لیز ئێدینگتۆن، چاوێکی پایی.
- له کوێ؟
دڵخۆشه ، ئازیز؟
ئەی!
-ئاوه!
بەدرێژایی، من کۆتایی بەمە دەهێنم.
پۆڵ ئێدینگتۆن دەتوانێت گرنگی بە هاوسەرەکەی بدات.
نەخێر، تەنها ئەوە مەبەستە، ناتوانێت.
لە دەریا لە ڕاهێنانی تۆپبارانە.
بەڵێ!
تکایە شتێکی دیکە بگێڕیتەوە، ئەتوانیت؟
بۆچی وەستابوون؟
هی!
با بڕۆ، ئەوان بەرنامەیان هەبووە.
نامەوێت بچم
نامەوێت
ئەو شوێنە لە ناو هێزی دەریاییە.
باشتر وایە ئەو بگەڕێتەوە ماڵەوە.
دەمەوێت دوایین سەما بکەم
ناتوانین ڕێگە بدەین...
لەگەڵ ئەو ئەفسەرە
ئەی مێردەکەی هەژار ئەرکی خۆی دەکات؟
ئێدینگتۆن لەبارەی لیزەوە دەزانێت.
ئەگەر بەرگەی ئەو ببات،
ئەمە کاری ئەوە.
خۆشم دەوێیت
- چی؟
من هەر وتم خۆشمت دەوێت
بۆچی؟
گرنگ نییە
ئەگەر ئێستا ساردتەوە
پێم وایە دەتوانین بڕۆین.
دڵنیام ئێستا نامەوێت بچم
بەیانی دەوامت هەیە، زوو.
-مـمـمـمـم
لیوا ج. جی. ماکۆنێل؟
بەڵێ، خانم؟
تۆ دەبێ یاری بکەیت
لە کاتژمێر ٦ی بەیانی، سەرۆکى کەشتییەکەى ئێوە
لیز.
هاتن بۆ ژوورەوە
زۆر باشە!
با بچین
لە خەوام، لیری.
بڵێ بەڕێوەبەرەکە لەگەڵم بێت
لە کوخەی دەریایی من بۆ نانی بەیانی.
لیری!
-ئەی!
باشە، بۆ من، بیکن و هێلکە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ئێدینگتۆن
پۆڵ، هەستانەوە
ئەگەر لەبیرت هاتبێت
وێستگەیەکی تۆپباران لە کاتژمێر ٨٣٠.
بۆ نامە دەنووسیت؟
من نازانم چونکە تۆماری تۆ
وەک کۆمەڵێک شوێنەواری بەرازە.
یەک خراپی دیکە،
و کارەکەت لەم هێزی دەریایییە کۆتایی هاتووە.
دەبێت ئاوا بێت.
من وەک ئەم کەشتییە کۆنەی ئێمە کۆچی دەکەمەوە.
هه ردووکیان ده زانین چی له تۆ ده خواته وه
ناتوانیت بە خواردنەوەكى شەرابەوە بشۆیتەوە
تۆ چی دەزانیت؟
جارێ تاقیم کرد
تۆ، بەردەکەی سەردەم؟
باوەڕم پێناکات
پۆڵ، تۆ زۆرت لێ دەکەم
تا قورسایی خۆم بۆ تۆ هەڵبڕێم.
ماسی یان کڕینی کێو.
هەستە سەر پێ
یان کێشەکانت لە شوێنێکی دیکە ببەخشە.
کەشتییەکم هەیە کە بەڕێوەبگرم.
من داوای گواستنەوەیان دەکەم.
تۆ پێشتر یەک گواستنەوەیت هەبوو،
لە فڕۆکەخانەی دەریایی دەرچوو.
لەوانەیە دەرفەتێکی تر نەدەیت.
من گرنگم نییە
ئەمە...
ئەوەی دەمویست بیبیستم
ببورە ڕۆک
باشه ...
ئەگەر بتوانیت چەقۆێک لە دەستی خۆتدا هەڵگریت
لەوانەیە پێش ئەوەی سەربکەویت ڕەزی خۆت بکەیت.
بەڵێ، بەڵێ، باوک تۆرری.
تۆی بێبەری
هی، بسڕەوە.
ببەخشە ماڵم
با بچێ، پێویستم بە ئاوەدانی هەیە.
سبه ی خۆش، بەڕێزم
بەلەمەکان، ئەگەر سەرکردەکە هاتبووە ناو
تۆ ئاوا جلوبەرگیت نەکردووە، وانییە؟
گومانم وایە نا، بەڕێزم.
با بچینە ناو یونیفورم.
ئێمە وەک قۆرخان دەردەکەین.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێز مەکۆنێل.
دووجار 8 بۆ 12
خەوی تۆ
شتێکی سەرنجڕاکێشت هەیە؟
من سێ جارم پێوه برد.
هەڵگری فڕۆکەکان ڕۆژی هەینی هاتنە دەرەوە.
بۆ کوێ؟
شەکلەبات دەڵێت باشوور.
لاهینای رز لەوانەیە
بەڕێزم، من تازە
ئەو دەریاچێیە کە دەریاچێیە دەریاییەکان دەیکود کرد.
بە سەرکردەی ئێمە لیوا ج. جی. ماکۆنێل بدە.
چێژ و یاری زیاتر؟
- نەخێر
"پارێزگای ناوبژیوان لە گشتگێڕی ناو دەریا
بارگاوی قووڵایی لە بەرکەوتنی ژێرزەمینە دابەزی
لە ناو ناوچەی دەریایی بەرگری".
ئێستا جۆى هەژارى لە ناوى گەڵاڵەکەى گرتووە.
هێرشکردنە سەر یەکێک لە ژێردەستەکانمان
باشترە دەست بە هەڵهاتنی زەقزەک بکەیت، فەرماندەیی.
چاودێری زیاد دابنێ.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
سبه ینێ، کاپیتان
سبه ی خۆش، فەرماندە ئێدینگتۆن
ئەم ڕۆژە باشە؟
زۆر خۆش، زۆر سوپاس، بەڕێزم.
ئاگاداری چییه ؟
ناوەردانی پیکت وارد تەقەمەنی قووڵایی دابەزی
له و شتانه ی پێیان وایه كه سوپا ده كه ن
نزیکەی 15 میل لەم شوێنە.
و باڵندێکی دیکەش چەوری خۆی لەدەستدا.
ئێمە تەنها بەدوای ژێردەستییەكان یان فڕۆكەكان دەگەڕێین؟
هەرچییەک، کوڕم.
پێکهاتەیەکی گەورەی فڕۆکەکان هەیە
لە دەوری باکووری دوورگەکەدا، بەڕێزم.
فڕۆکەوانەکان زوو بۆ ڕاهێنانەکان هەستن.
شوێنێکی سەیر بۆ کۆبوونەوە.
بۆچی لە دیمۆند هید نین؟
پێكهاتەیەك لە سەردا هەیە
پێم خۆش نییە، پۆڵ.
- چەمکە گشتییەکان
بێ مەشق بن.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەمە مەشقی نییە.
ناوەندی گشتی.
هەموو دەستەکان، شوێنی شەڕی خۆتان بپارێزن.
لەسەر بنکە
ئاگاداری رەنگەکان بن
بەردەوام بیت
پرد. بەڵێ، بەڵێ.
کاک مەکۆنێل
مەکۆنێل
ئاماژەیەکی سەیرمان پێ دەگەیەنێت ماک
بە ژاپۆنی وەک قسە لە فڕۆکەوە بۆ فڕۆکەیەک.
ئەی خودایە، ئەوان ژاپۆنیان.
- چی؟
ژاپۆنییەکان.
ئەی خودایە، ئەوان ژاپۆنیان!
با بچین!
با بچین
سیگنالێکی دەرچوون لە زەمینەى باخچە.
ژووری بزوێنەر؟
هەموو چوار قازانەکە بسوتێننەوە.
هەموو ئامادەکارییەک بکە بۆ دەستپێکردن.
لە ماوەی پێنج خولەکدا حاڵەتی ئامادەیی تۆمار بکە.
هەموو سوتێنەرەکان بڕۆن!
ئامێرەکانی پشکنین دابخەن!
ڤاڵڤەکانی پاراستن بکەنەوە!
ڕۆڵی کارەبایی بشكێنە!
ناوەندی گشتی.
شوێنی شەڕەکەتان داگیر بکەن.
کوادی؟
بەڵێ، بەڕێزم؟
ئەتوانیت بیانخەیت؟
تۆ بڵێ
دەبێت چاوەڕێی سەرکردەکە بکەیت.
لەش بخە
بۆ 20 گرێ، هەڵگەڕانەوەی بازنەکان بەرز بکە.
٢٠ گرێ لە دەروازەدا؟
بیستت پیاوەکە، کوڕم.
هێڵەکە بڕە
بیبه ره وه ماک
ئێستا زۆرە بۆ ئەوەی بزاودێتەوە.
ڕاستەوخۆ 10 پلەی لێشەو
لە پلەی ١-٢-٠ بەردەوام بن
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ئەوە کاپیتان هاردینگ و بەڕێوەبەرەکە.
چۆن ده توانین ڕابگه ین؟
بە ئەم خێراییە ٢٠ خولەک دەخایەنێت.
ئایا کەس لێرە شتێک دەبینێت؟
ئەگەر بكەن، بەڕێز مەکۆنێل،
من دڵنیام
هەرگیز هیچیان نابینێت.
با بڕین، ماک.
وەستێن!
مەکۆنێل!
ئاگاداری پەیامەکانی تر بن
چەند کەشتی وەڵام دەدەنەوە
سیگنالى دەرچوونى فریاکەوتن؟
ناوبژیوان کاسی دی لە بزووتنەوەدایە، بەڕێزم.
هارکنیس...
بالارد...
کەشتییە گەشتیارەکانی گریلی و جاکسن.
کەشتییە شەڕکەرەکان، پیاوی
هیچ، بەڕێزم.
لە نۆ کەشتی شەڕکەردا؟
ڕاپۆرتەکانی چاودێریش باس لەوە دەکەن کە تەنەکە هەڵدێت، بەڕێزم.
پۆڵ...
ئاماژە بە هەموو کەشتییەکان بکە کە دەردەچن
بۆ پێکهێنانی لەگەڵمان.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
- ناتوانیت هەموو شتێک بیت.
ئەوە هەموو ئەو هەواڵانەی کە کاپیتان تۆرری بڵاویکردۆتەوە.
سێ فڕۆکە سووكەی خاچ و هەشت ناوەرد
لە گەڵ فڕۆکە سەختەکەی سەرکردە تورری کۆبکرێتەوە.
هیچ کامیان بە رادارەوە نییە.
12 کەشتییە شەمشەمەییە
باشە، بەڕێزان، بیروڕاکەتان.
دەبێت پێگەیان دابنێین بۆ ئەوەی هێرشێک ڕەت بکەنەوە، بەڕێزم.
مەبەستت چاوەڕوانن، ئەدمیرال برادریک.
ئێمە هیچ بژاردەیەکمان نییە، بەڕێزم.
چاوەڕێ بکە
گەڕان و لەناوبردنی
ئەگەر دەکرێت، بەڕێزم.
12 کەشتی چی دەکەن
دژی هێزی کاری ژاپۆنی؟
ئەوە دەست نیشانێکی بێ سوود دەبێت.
لەوانەیە کاتیمان پێببەخشێت
بۆ گەیاندنی فڕۆکە هەڵگرەکانمان لە مەودای کارکردن.
چی ئەگەر تۆری نەیتوانی پەیوەندی بە ناوچە ژاپۆنییەکانەوە بکات؟
ئەگەر هاتن لای خۆی؟
هیچ ڕادارێکی نییە، تەنها فڕۆکەیەکی پێشمەرگەی هەیە.
مەترسییەکە زۆر گەورەیە.
کە کەنارەکانمان بێ پارێزراو بێت.
دووبارە دەکەمەوە، بەڕێزم، دەبێت چاوەڕێی بکەین.
سوپاس، ئەدمیرال برادەرریک.
فەرمان بدە سەرۆك تورری فەرماندەیی گروپی ئەركی خۆی وەربگرێت
و ئەگەر بکرێت بەدوژمندا بگەڕێن و تێکەڵ ببن.
هەموو کێشەکانت چارەسەر کراون؟
با بڵێین ئەوان، ئی...
بۆ قەبارەی کەم بکەرەوە.
ناردنی هاتووە
لە ئۆپەراسیۆنەکانی ناوچە، بەڕێزم.
بۆرک؟
لە سینکاپاکەوە.
" ژاپۆنییەکان باوەڕیان بە خانەنشینبوون
بۆ جه لووت بۆ پڕکردن
بەرەو باکووری 18
درێژەیی 162 ڕۆژاوا.
بەدوای دوژمندا بڕۆن و تێکۆشێن.
بەخێرایی خودا".
- باشە!
- باشە.
هەموو کەشتییەکان سوتەمەنی بەکارھێنەران تۆمار بکەن.
بێدەنگی ڕادیۆ بشێوێنن.
داوای کۆبوونەوەی تانکەرێک بکە بۆ سینکاپ
لە بەیانی زوو
دوای ئەوەی کە بتوانین پێگەی پێشبینیمان بزانین.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ئێمە یاری دۆزەخ دەکەین کە تاکە تەنکەرییەک بەدەست بهێنین
لە پرڵ.
ئەگەر نا، ئێمە هەوای دەمانشکێنێت
لە جیاتی نەوت لە نیوەشەوی سبەینێدا.
بەڕێزم، چاودێری ڕاستبورد کەشتی هەیە
لە سەر قەڵەمدا.
کەڵک وەرگرێک کە پێی وایە، بەڕێزم.
ئەو سواری بەرزە.
بەتاڵە
بەڵێ، دەچێتە ماڵەوە،
ئەگەر ژێرزەمینێک نەیگرێ
ئەو ڕێژەیە کە سوتینمان هەیە،
دەبێت لە ماوەی 10 کاتژمێردا بگەڕینەوە ماڵەوە.
دەتوانین خێرایی کەم بکەینەوە.
و بە خێرایی 10 گرێدا ڕژانە؟
هەرگیز هیچ ژاپۆنییەکمان نەدەدۆزیتەوە.
ئەگەر واز لە زەققۆکان بێنین...
ئەوە بانگهێشتیەک دەبێت
بۆ ژێرزەمینەکانی دوژمن.
لەوانەیە ژێرزەمینە هەن
و لەوانەیە نەبێ.
ئەگەر لە دەرەوە زیپکان هەبن یان نەبن
ئه گه ر ڕێبازی ڕاست و دروست بگرین،
دەتوانین شەش کاتژمێر زیاتر زیاد بکەین
بۆ کاتی هەڵمەکێشانی خۆمان.
درێژە بە ڕەوتی بنەڕەتیمان بدەن.
ئێمە ڕاست بکەینەوە، فەرماندە بورک.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ڕۆک، تۆ کتێبەکەی هەڵدەیت.
تا چەندە تۆرری بەردەوام دەبێت لە پاڵپشتیکردن؟
سوتەمەنی پێویست نییە
بۆ ئەوەی کەلەکە دابەزێت.
ئەگەر من ئەوم ناسی،
ئەو حەرامەکە دەردەدات.
لە کوێ دەزانیت؟
لە ئەکادیمیادا، سێ ساڵ لەوێ فێرکرد.
ئێمە پێی دەڵێین " بەردەکە".
ئەو هەموو لە هێزی دەریایی و هیچی تر نییە جگە لە هێزی دەریایی.
پێم وانییە هەرگیز لە زانکۆ دەرچووبێت...
وەک کەشتییەک بوو.
سۆنار، بەڕێز، هەڵگری 020.
ڕیزەی ٢٠٠٠ و نزیکبوونەوە.
20 گرێ وەربگرن
بارودۆخەکە جێگیر بکرێت.
هەموو دەرگاکانی دژە ئاو بکشێنە.
لە حاڵەتێکی گونجاودا، دەرگاکانی دژە ئاو دابخەن.
ئەو هەڵوێستە و مەودایانە بەردەوامە.
مەودای 1800، نزیکبوونەوە.
کلاین، تۆ لە تۆمارکەری؟
تۆ دەزانی، هاوڕێ.
ئاماژە بۆ ئەوەی کە لە نزیکەوە هێرش دەکەینە سەر سۆناڕ.
كاسی دی ڕاپۆرتێك لە پەیوەندییە ژێرزەمینەكان دەدات
هەموو کەشتییەکان دەستپێبکەن بە زەقزەک.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
سەعات ١٥، بەڕێزم.
ئامادەبن بۆ هەڵگرتنی بارگاوی قووڵایی.
ریکەکانی شەریع، ڕۆڵ 1.
ڕۆڵی دوو
ئەوان لەسەریەن، بەڕێزم.
ماک، ئەوان بە کروزەرەکە کەوتوون.
ڕاپۆرتێک وەرگرە لە کۆنترۆڵی زیانەکان.
لە ئاودا دەمرێت
چاودێری زیانەکان وەڵام ناداتەوە.
ژوورى ماشینەکانیش نا.
ئایا بچمە خوارەوە؟
پەیامگەرێک بنێرە بۆ ئەوەی زیانەکان تۆمار بکەن.
ئەو بازنەیە شکاوە.
چییه گریگس؟
دەرگاکە داخراوە.
هەموویان پێکەوە.
پەیامێک بۆ پرڵ بنێرە.
دوو تۆڕپیدۆ بردووە
پۆستی ئێمە پڕبکەرەوە.
مەودای زیانی نادیارە.
ئامۆژگاریت دەکەم.
و بێدەنگی ڕادیۆ بشێوێنین، بەڕێزم؟
بۆک، پێت وانییە
ژاپۆنەکان ئێستا دەزانن ئێمە لە کوێین؟
بەڵێ، بەڵێ.
ده رگا ده بێته هۆی ته قینه وه ی ده رگا.
ئێستا دوربکە.
بۆنەکانی لێبڕن و ڤاڵڤە ئەمنییەکە بکەرەوە.
گریگس، ئەو سەرشکانە بخە خوارەوە.
با بچین!
ئامادەبن بۆ تەقەکردنێکی تر.
ڕۆڵی یەکەم
ڕۆڵی دوو
سێهەمین رۆڵ.
فەرمان بدە ناوەرۆکەکان بگەڕێنەوە بۆ پرڵ
بە باشترین خێرایی.
زگزاجکردن
کاسی دیی زیپکانەکەی بردووە.
بە دڵنیاییەوە بکوژێت، بەڕێزم.
هێوربکە
هەموو کەشتییەکان بگەڕێنەوە بۆ پرڵ
لە ٢٠ گرێدا،
جگە لە کاسی دی.
بكە ئامادەبێت
لە حاڵێکدا کە دەبێت کەشتیەکە بەجێبهێڵین.
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه
دەستخۆشی لە فەرماندەی ئێدینگتۆن، بەڕێزم.
پێم بڵێ گریگس
فەرماندە ئیدینگتۆن دەڵێت ئەم وانەیە هەڵدەسوڕێت، بەڕێزم.
لە ئارامییەوە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ڕاپۆرتێکی تەواو.
ئاگرەکانمان ڕاگرتووە
لە کوێ یەکەمین تۆڕپەدیمان برد،
و ئێمەش ڕێگری لە ڕەوتی ئاومان کرد
لە دەرگای ٢٦
فەرماندەی ئێدینگتۆن گوتی پێ بڵێ بە پیرەکە...
ببورن، بەڕێزم، سەرکردەکە...
باشتر وایە بیر لە ڕاکێشانی بکاتەوە.
ئایا دەتوانم بڵێم
فەرماندە ئیدینگتۆن دۆزەخە لەسەر چرکان؟
قوربانییەکان چین؟
لانیکەم ٤٠ پیاو لە پێشەوە گیرابوون.
٤٠ پیاو، لەوانەیە زیاتر بێت.
ناوبژیوان کاسیۆدای لە پاڵەوە دێت، بەڕێزم.
زۆر سوپاس
ئاگاداری کوڕەکە بن
کارێکی باش، هاردینگ!
تۆ 4-0 کارت کرد لەسەر ئەو ژێرزەمینە!
زۆر سوپاس، بەڕێزم
من فەرماندەری هاردینگ نیم، بەڕێزم.
لە کوێیە؟
-ئاشۆر، بەڕێزم.
کێ فەرماندە؟
- من، بەڕێزم.
لیوا ج. جی. ماکۆنێل، بەڕێزم.
ئایا گوێم لە لیوا جونیۆر گرید بوو؟
ویلیام مەکۆنێل، پۆلەکەی ٣٨، بەڕێزم.
-ئەی!
باشە، دەتوانیت بۆ ڕاکێشانی ئامێرەکە کار بکەیت؟
دەتوانم، بەڕێزم.
دەتوانیت چەند پەمپێکی گواستنەوە بۆمان پێ بدەیت؟
بەردەوام بن، بەڕێز.
ده توانم
بەردێکی کۆن لە سەردەمەکان،
ئێمە شەڕێکی دیکەمان بۆ خۆمان هەیە...
شەڕێکی دەریایی و خۆشەویستی دایک.
دیارە بەم شێوەیە دروست دەبێت، فەرماندە ئێدینگتۆن.
کاپیتان تۆرری؟
ئەمیرال ئێستا دەتبینێت
زۆر سوپاس
تکایە دانیشت، کاپیتان تۆرری.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
من نەمزانی بریندار بوویت.
شکسته كی ساده ، به ڕێز
ئەمە کاری من تێکناکات.
تۆ تۆمارێکی سەرنجڕاکێشت هەیە، کاپیتان تۆری.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
سوپاسەکانت بپارێزە.
ئەرکی منە کە فەرمانڕەواییەکەتان لێ ڕزگار بکەم
لە چاوەڕوانی دەرئەنجامەکانی دادگای لێکۆڵینەوە.
تێناگەم، بەڕێزم.
تۆزەکاری نەبوویت کاتێک تۆڕپیدۆکانت گرت.
من سوتەمەنی خۆم درێژ دەکرد، بەڕێزم.
ئەگەر سوتەمەنی پێویست نەبوو،
بۆچی گەڕانەوەیان نەکرد؟
ئەرکەکەم دەستگیرکردن و تێکۆشان بوو بە دوژمن
له هێزی زۆر باڵاتر.
من تەنیا بە یەک ڕێگا دەتوانم...
گروپی من بەدەرچوو بوو.
گومانم دادگای لێکۆڵینەوە قبوڵ دەکات.
تۆ خەریکە دەستگیر دەکەی
لە نێوان هێزی دەریایی ئاشتی و هێزی دەریایی جەنگدا.
لە شەش مانگدا، ئەوان دەبێتە ئەمیرال
لە سەرکردەکان کە ئازایەتی دەردەبڕن.
ئێستا کاردانەوەیان بۆ کارەساتی پرڵ هاربورە.
سزادان فەرمانێکە.
بێگومان پێویست ناکات پابەند بیت
به بڕیاری دادگای لێكۆڵینه وه .
دەتوانیت داوای دادگایەکی گشتیی جەنگ بکەیت،
چەند پارێزەری دەریایی کریک بدۆزنەوە و شەڕ بکەن.
من ئەوە ناکەم، بەڕێزم.
بۆچی؟
هێزی دەریایی نەوەی دووەم، ئەدمیرال.
تێدەگەم
من پلانم نییە داوای دادگای سەربازی بکەم
و ناوچەى ناوچەى خۆمم لەدەستداوە.
چاوەڕێم ئەوە بگرین کە ئەوان پێمان بدەن
و متمانەی ئەوە بکات کە لە شوێنێک کارێکی سودبەخش بێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
سەرکەوتنیش بۆ ئێوە، بەڕێزم.
ئەگەر من ئەوەم نەبێت...
پێڵاو...
هێشتا زیندووە
هەڵەیەک هەیە
چڕ...
کۆمپیکت...
دوو ئەڵقەی...
جانتاکە.
لەوانەیە پۆلیس بزانێت.
لێرە واژۆ بکە، تکایە.
ئەو تاکە کوڕەکەم بوو،
زۆرم خۆش دەوێت
بڕۆ ژوورەوە و بڕوانە
بەم شێوەیە بۆ ناسنامە.
لەوانەیە پۆلیس بتوانێت یارمەتیت بدات.
دەمەوێت یارمەتیت بدەم.
ئەو تاکە کوڕەکەم بوو.
تۆ نازانیت چیە، لەبەر ئەوە
چ هەڵوێستێک؟
- هەتایە؟
چی دەکەیت؟
من کەسێک دەنێرم
زۆر سوپاس
ئەو پیاوەی لەگەڵ هێنراون لە کوێیە؟
هێزی ئاسمانی سوپای ئەمریکا تەرمەکەی وەرگرتووە.
ماوەیەکی زۆر لێرە بوویت؟
نەخێر، هاڤای.
منیش خۆشم زیاتر حەزم لێیە.
خواردنەوەکەم لە کوێیە؟
تازه یه كی تازه بۆ دروستكردووه
سوپاس
بۆربۆن
تەنها بیر بفرۆشە، یاسای سەربازی.
باشه، بیر.
بۆچی هێزی ئاسمانیی ئاسمانییەكان خواردنەوەیەكیان پێناسە دەكەن؟
ئەو بوتڵە هێنایە ژوورەوە.
چییه ، فه رمانده ، ده ستكه وتووه ؟
با ئەو بیرە شیرین بکەمەوە.
هاوبەش بکە و هاوبەش بکە
هەموومان لەم شەڕەداین.
کەمێک زیاتر؟
چۆنە؟
دەتەوێت لەگەڵمان بێت؟
ئێمە تەنها دوو کچمان هەیە
بەڵام وەک وتم، هاوبەش و هاوبەش بن
پۆلیس بنێرە لادیونە شینەکە
وەرە
بەڕێزم، تازە هەواڵی فەرماندەیی ئێدینگتۆنم بیست.
ئەی ئەو؟
لە زیندانی هۆنۆلۆلویە، بەڕێزم.
لە زیندانە؟
ئەوە وشەیە، بەڕێزم.
ئایا ده زانیت جلوبه رگەکانم پڕن؟
و ناردنی بۆ ژووری ئەفسەرانی بێگانە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەمە هەمووییە، بەڕێزم؟
من بە ئاسانی گەشت دەکەم.
باشە، فەرماندە بورک...
-ئەی بەڕێزم.
ماڵئاوایی، بەڕێزم.
ماڵئاوایی
لە دەستگیرکردنی سەرۆکەکەت ئازاد دەکرێن، بەڕێزم.
سەرباز
ئه مه ش بۆ ئێوه یه ، به ڕێز
دەڕۆم بۆ بەلەمەکەی خزمەت.
من لە فەرماندەیی هەڵدەوام.
ئەو ئەشکەنجە.
ببورە لە بارەی هاوسەرەکەت.
خۆت بە شێوەیەکی باشدا کێشایت...
شەڕێکی گشتی.
چیە؟
فڕۆکەیەکی نوێی جۆری (ئه.ا. ئێ) کە دەچێتە پاڵ (هالسی)
ئەو گیەنێکە.
کەشتییەکی خێرا بەرەو مەترسی دەڕوات.
دۆخێکی خراپ، فەرماندە ئیدینگتۆن.
خراپە
بێدەنگ بم.
- باشە.
ئەگەر لەگەڵم بێیت، کاپیتان
ئەوان بۆ دکتۆر لیۆنس بنێرە، مایک.
بەڵێ، خانم.
دکتۆر؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە شکستی سێ مانگە
تیشکی ایکس لە چەند خولەکێکدا دێت.
سوپاس، دانیشت، کاپیتان
زۆر سوپاس
ئێستا...
ئەوە دەنگێکی خۆشە بۆ ئەوەی هەست بکەیت.
نهێنی ڤیکی مارلو چیە؟
ئەمە ئەوە نییە کە لێرە نووسراوە.
نهێنی ڤیکی مارلو
کە ساڵانە نیو ملیۆن دۆلار دەکات،
و هێشتا لە من پارە وەردەگرێت
لە بارودۆخە کەمکراوەکانی ئێستامدا.
هەرچی لێبێت...
من ڕازییم لەوەی بزانم
کە هەموو وێنەکانی بۆن بوون
لە کاتێکەوە کە وازم لە نووسین هێنا.
ڕۆکویل، کوڕم، پێتان دەڵێم
هەرگیز، دووبارە دەکەمەوە هەرگیز، هاوسەرگیری لەگەڵ ئەکتەری سینەمایی ناکەم.
تۆ سێیان هاوسەرگیریت کرد.
وەک خواردنی بادامە خۆراکە.
کاتێک دەستم کرد، نەمتوانی ڕابگرم.
ئەی تۆ سەیری خۆت بکە
دوو دەست
پیرۆزبایی
ئایا ئاهەنگ بدەین؟
چ بیرت لە چییە؟
لە ماونالۆا چالاکییەکی هەیە.
ئاهەنگ بۆ من نییە.
هەرچی لێ بوو
کەی تۆ بە ناوی
ئەفسەرانی هەواڵگری تایبەت
هەرچی تۆ بڕیار بوو بیکەیت؟
دیارە هەموو ڕۆژێک دەخەویت
و هەموو شەوێک پارتیان لێ وەردەگرم.
ئێمە هاوڵاتیانی مەدەنی پێویستمان بە پشوو و پشوو هەیە
لە تۆی خوێی کۆن
ئەوە نییە کە تۆ پێویستت بە کەمێک نەبێت.
کاتی ئەوە هاتووە کە لە چیای ڕەشمورەوە دابەزیت
و سەیری دەوروبەرم کرد.
تو سەرسامی ئەو گۆڕانکارییانە دەبیت کە ئێمە ئەنجاممانداون
لە سەد ساڵی ڕابردوودا.
پیاو، پێتان دەڵێم،
ژنان، جگەرە دەشۆن، ویسکی دەخوێنن،
ئه و شیممی شیممی ده که م
گەرم بوو، پیاوی
زۆر پێکەنیناوی
با بڕۆ ڕۆک، ها؟
نەخێر، سوپاس.
باشه ، باشه
- چی؟
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
من شتێکم هەیە جگە لە دانیشتن لە مێز
و خاڵەکانی ڕەنگ لەسەر ڕەنگەکە هەژمار بکە.
میوانمان کێیە؟
کێ میوانەکەی ئەم ئاهەنگانە دەناسێت؟
چەند جانتاکی پارە لە ئاناناس
دڵنیایت بانگهێشتیان لێکراوە؟
لەوانەیە نەکات، بەڵام دەریاییەک وەک دەریاییەکی تر دەچێت.
کڵاوت بده
ئیگان پاول!
دەمەوێت تۆی لەگەڵ سەرکردەی تورری ببینە.
ئەمە خانم...
هاندەرسن
چۆن ده كه یت؟
لە دوای من وەرە
سڵاو، کۆرا.
ئەن.
ئێمە لێرەین
زۆر سوپاس
با بگەڕێینەوە ئێرە.
زۆر گرنگە کە ئارام بیت، کوڕم.
زۆر گرنگ
پۆڵ، چۆنە؟
سڵاو، ئیگان، چۆنە؟
ژنە جوانەکەت پێناسە بکە
دبی، ئەمە ئیگانە.
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
نەخێر، هیچ
ئا، باشە، ئەمە خۆش نییە؟
من حەزدەکەم جار جارێک بچم.
لە ئاهەنگەکە خۆش دەبیت، کاپیتان تۆرری؟
بەڵێ، زۆر سوپاس، ئاهەنگێکی خۆشە.
- باشە.
- پێت وایە؟
زۆر باشە
-پاشا!
-مممم.
زۆر سوپاس
ئەوە شتێکی سەیر و سەمەرە.
چ شتێکی پێکەنیناوییە؟
ئەوە زۆر خۆش نییە.
تەنها ئەوە کە تۆ زۆر جیاوازیت لە کوڕەکەت.
کوڕەکەم؟
لیجنس جێر تۆرری.
ئەو دەڵێت باوکی سەرکردەیە.
ئەزانم تۆی
ناوی کوڕەکەم (جێرمیا) یە.
لەگەڵ هاوژینەکەمدا بوو.
کەمێک نیگەرانم.
ئەو منداڵە سەوزەیە لە ڤەرمونت.
ئەو کەسێکی هێمنە لە هاروارد.
پێم وایە خەریکە خۆشدەوێت.
ئەوە نیگەرانی منە
ئایا هەموو شتێک باشە؟
هیوادارم
ئەوە زۆر ئاسوودەیی نییە.
دەستەکەت چۆنە؟
ببورە؟
دەستت
باشە، باشە.
کاپیتان من پەرستەر لیوا هینسم
ئەمڕۆ تیشکی ایکسم وەرگرتووە.
ببورە، من...
سوپاس کە منی ناسیت.
هەوڵێکی تایبەتم دا
بۆ ئەوەی وەک پەرستەر نەبینێت.
زۆر جدی مەکە
دڵنیام، سەرباز تورری
هەموو شتێکە کە دەبێت بێت.
من لە ژێر رەنگی هەڵەدا دەفڕێم، خانم هاینس.
کوڕەکەم نازانم
من چەندین ساڵە جیابووم.
لە لایەن دایکی و خێزانەکەیەوە پەروەردە کراوە.
تەنانەت نەمزانی لە هێزی دەریایی بووە.
هەرچەند حەزدەکەم،
چیتر پرسیار لەسەر ئەوە ناکەم.
ڕقم لە جێهێشتنی ئەم شوێنە هێمن و ئارامە.
بەڵام پێویستە بگەڕێمەوە نەخۆشخانە.
ئەتوانم تاکسییەک بگرم و بیخەمەوە؟
با با تۆی لێ بکەم
ئۆتۆمبیلێکم لە باخچەرەکەی خاوەن ماڵەکەم وەرگرتووە.
زۆر سوپاس خانم هاینس
ناوم ماگییە
ئەگەر دەتەوێت جارێک کەمتر فەرمی بیت
سوپاس بۆ ئەوەش
زۆر چاوەڕێ مەکە
من لە کاتی کاتی کارکردنم.
یەکەی من بەمزوانە دەدرێتە دەرەوە.
کاپیتان
ماگی.
لیجنس تورری؟
نەخێر، بەڕێزم.
لە فەرمانگەی فەرمانبەرانتان پێیان وتم
دەستەی تورری کاتژمێرەکەی لەسەر ئەم کەشتییەدا بوو.
بەڵێ، بەڕێزم.
- باشە؟
من ده مێنمه وه ، به رێز
زۆر سوپاس
لە سەرەوە، خێرا.
گوێت لێ بوو؟
ئەو تۆی دەوێت.
من ده ڕۆم
ئێمە دەیگرین.
من نەدەبوو لەسەر کاتژمێرەکەت بم.
هێور ببە
من ماموستا تورری، بەڕێزم.
دەتەوێت بمبینێت، بەڕێزم؟
من باوکتم، جێرێ.
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ...
وەک دایکی خۆت بناسە.
بەڵێ، بەڕێزم.
باشە؟
زۆر باشە، بەڕێزم.
باشە، ئاه...
دابنیش
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ئایا تۆ زۆر جار کاتژمێرت لە کابینەکەتدا هەڵدەگریت؟
فه رریس به شێوه یه كی زۆر مه یدانه
بۆ چەند خولەکێک بێ کێشە، بەڕێزم.
-ئەی!
ئەرکی تۆڕپەدی مۆتۆرەکان...
چۆن پێت خۆشە؟
پێم خۆش نییە، بەڕێزم.
بۆچی هەڵبژاردنی کرد؟
ئەرکی خۆبەخشە، وانییە؟
خۆبەخش بووم لەسەر ئامۆژگاری، بەڕێزم.
ئەم یەکەیە بۆ ئەدمیرال برادەرریک دیاری کراوە.
ئاگادارم کرد کە کاتێک لە فەرماندەیی برادەرریک بووم
دەکرێت گواستنەوەیەک ڕێکبخرێت
بۆ ستافی ئەمیرال
ئەتوانم بپرسم کێ ئامۆژگاریت پێدا؟
فەرماندە نیل ئۆین، بەڕێزم،
بەرپرسێکی پەیوەندییە گشتییەکانی ئەمیرال.
من یاریدەدەرەکەی دەبم.
گومانم کە گوێت لە نیل ئۆوین بووە.
- نەخێر
ئەو ئەندامێکی کۆنگرێسی ناسراوەیە، بەڕێزم.
لە پۆستەکەی دەستلەکارکێشایەوە بۆ پەیوەندیکردن بە خزمەتگوزاری.
خێزانەکەی دایکی تۆ دەتوانێت هێڵی لێبکێشێت
بۆ ئەوەی ئەوەی ئەوەیان دەوێت بەدەستبهێنن.
ڕەزامەندی نادەیت، بەڕێزم؟
تۆ لە سەر ئەم بەلەمانە ڕاهێنانت کردووە.
تۆ لەم شوێنەدا بەسوودتر دەبیت
لە پەیوەندییە گشتییەکاندا.
من لە رۆژنامەنووسییەوە بڕوانام، بەڕێزم.
چونکە من دەبێ بەشەکەم بکەم
له م شه ڕی ساخته و ساخته دا
من خۆشتر ئەوەم دەکەم کە باشترین کارم بۆ بێت.
گوێم لە "جەنگی هەڵوەشاندن" بوو؟
ئەمە شەڕی بەڕێز ڕۆزڤێڵتە، وانییە، بەڕێزم؟
تۆ نه ته نیا وه ک کونیلیف ده بینیت،
تۆ وەک یەکێکیان قسە دەکەیت.
بیرم دێت وتیان یەکەمین شەڕی بەڕێز ویڵسن بوو.
ئەرکی ئێوە چییە، بەڕێزم؟
ڕێگا بۆ کاروانەکان
من چاوەڕوانم لە ناوچەکانی پێشەوە بم
ئەگەر لە شەڕدا نەبێت.
ئەدمیراڵ برۆدرێک بۆ بەڕێوەبردنی
هێرشێکی زۆر گرنگ بە ناوی Skyhook.
من نازانم.
چاوەڕێ ناکەم، بەڕێزم.
فەرماندەی نیل ئۆوین زانیارییەكان پێیدا.
ده ڕۆیت، به ڕێز؟
بەڵێ، پێش ئەوەی هەڵبگریت
و تۆ بخۆتە نێو ماسییەکان.
من چوار ساڵم بوو کاتێک دایكم بەجێهێشت.
تەنانەت من لە یادت نیم.
بۆ ماوەی 18 ساڵ، هیچ کێشەیەکت نەکردووە کە لەبیرم بکەیت.
بۆچی ئەمشەو هاتیتەوە؟
با بڵێین من هاتوم
و واز لە ئەوە بهێنن.
شەوی خۆش، سەرباز
چۆن؟
ئیگان، لە کوێ خۆت شاردەوە؟
لە 10 ڕۆژی ڕابردوودا؟
یان دەبێ بپرسم؟
نابێت، بەڵام سێ ئینج بەفر بوو
لە واشنتۆن.
واشنتۆن، شەڕی تەواو کرد؟
تۆ ناهارم بۆ بخۆ
ڕۆژی و ڕۆژی سەرکەوتنەکەت دەدەم.
من پیاوەکەتم
ئەم خولانە لەسەر نەخشەی گەورە بۆ من ئەنجام بدە
ئەرکمان ئەوەیە ببینین
ئەو زانیاریانەی کە بە ڕۆژنامەنووسەکان دراون
بۆ هەوڵەکانی جەنگ و هێزی دەریایی باشە.
بۆ برادەرریکش باشە.
چی بۆ برادریک باشە
بۆ جەنگ و هێزی دەریایی باشە.
لەگەڵ کەمی کەمی بۆ نیل ئۆوین؟
چۆن هەڵمەتەکەت لەگەڵ پەرستەرەکە دەڕوات؟
ئەمشەو لەگەڵیدا دەبمەوە.
بۆ هاتنت لەگەڵ؟
هاوژینەکەی خراپ نییە.
ئیگان.
هەمم؟
تۆ چی دەزانیت دەربارەی ئۆپەراسیۆنی ئاسمان؟
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
باشە، گرنگە؟
زیاتر لە ٢٠ کەس نییە
لە نێوان ئێرە و کۆشکی سپی
کە دەبێ ئەو ناوە بزانێت.
ئێستا ٢١ کەسن، یان لەوانەیە ٢٢ یان ٣ کەس.
بە شێوەیەکی ناڕاستەوخۆم گەیشتووە
لە ڕێگەی ئەندامێکی کۆنگرێسی پێشوو بە ناوی ئۆوینەوە.
ئەوە لێدانی بەرگەکانی برادریکە.
پێویستی بە زپ لە دەموچاویدا هەیە.
ئه و شتانه نهێنییه
ناتوانم باسی بکەم.
باشه باشه باشه
تۆ دەڵێی بە شێوەیەکی ناڕاستەوخۆ لە ئووین وەرگرتووە؟
ئەو گەنجە بینەرییە لەوێ
جگەرەیەک هەڵدەگیرسێنیت؟
ئەو ئۆوینەیە کە لەگەڵیدا دانیشتووە.
لە وێوەم هێناوە
لەو پیشانەیە؟
ئەو کوڕەکەمە
حەزدەکەم ئەو ببینم، ڕۆک.
نەخێر، نا.
ئەو چانسەی هەبوو داوای لێبکەم.
١٠ ڕۆژان بەهای چانسەکان.
بەس بوو
ئەو تەلەفۆنم نەکرد، بۆیە تەلەفۆنم کرد.
چۆن جراتت کرد؟
له سه رده می دیاریكراودا
پیاوان زۆرن لە هەڵوێست و هەڵوێستی ناخۆشان دووربکەنەوە
لە بواری ژناندا.
ژنان دەبێت ئەو کارە بکەن
یان هەمووان بێدەنگ بن هەتا زۆر درەنگ بێت.
لەم سەردەمەدا زۆر زوو کات ناوەرد دەبێت.
من ئەو پیاوە خۆشم دەوێت و دەمەوێت بزانێت.
ئەگەر ئەو و جێرێ یەکتر ڕووبەڕووی یەکتر بن؟
جێرێ لە بابەتی باوکی پێکەنیناوییە.
با هەڵبگرن، لەوانەیە سەرنجڕاکێش بێت.
دەبێت ئەمە جێر بێت.
من ده ڕۆم
سڵاو، سەرباز.
بەڵێ، خانم، لیفێنتان.
یەک دو خولەک بێت
ئەو دێ لە خوارەوە بێت.
زۆر سوپاس، خانم
لیفێنتان، خانم؟
دەمەوێت بانگت بکەم بۆ ئەوەی لەگەڵمان بییت.
ئێوارە لەگەڵ فەرماندەی نیل ئۆوین، خانم.
سوپاس، سەرباز، بەڵام چاوەڕێی هاوڕێمم.
ئێوە زیاتر لە پێشوازیان لێدەکرێت کە ئەو یان ئەو بهێنن، خانم.
باشە، ئەگەر هاوڕێم لە کاتی خۆیدا بێت، ئەوە دەبینین.
من هاتووم بۆ مەعروسێک
بۆ چی هاتیت؟
بۆ بینینی مەعروسێک.
دیارە لە کۆتاییدا شتێکمان هاوبەشە.
من تەنها پارچە پارچە پارچە پارچە کۆنی کۆنیم، بەڕێزم.
سڵاو
خانم هاینس
کاپیتان تۆرری، ماموستا ئانالێ دۆرن.
خانم دۆرن
هاوڕێیەکەمت بینی؟
بەڕێزم، بانگی خانم هاینس و هاوڕێمم کردووە
بۆ نانخواردن لەگەڵمان لە ژووری فەرماندە ئۆوین
هیوادارم قبووڵتان بکات، بەڕێزم.
زۆر دڵسۆزیت لێیە
بەڵام پلانەکانمان جیاوازن، وانییە، لیفێنتن؟
بەڵێ، بەڕێزم.
لە حاڵەتێکدا...
لە حاڵەتێکدا، دوانیوەڕۆی باش، بەڕێزم.
خانم دۆرن
تۆ کەشتییەکی گرژی بەڕێوە دەبەیت.
ئەو منداڵە خراپ نییە، وانییە؟
نەخێر، نا.
شتێکم بۆ هێناوە
چییه ؟
قەنجی
زۆر سوپاس
ئایا له ماڵی چینییه كه ده چین؟
ئێمە لێرە دەخۆین، ئەگەر ئەتوانیت.
- ناخوازم...
تکایە بێ ئومێد مەبن
من ماوەیەکی زۆرە نان نەشپێرم بۆ پیاوێک.
خواردنەوەكمان بۆ بخۆ
ئەگەر بتوانم ئەم کورە بەسە گەرم بکەم
ئێمەش بیسکویتێک دەخەینە بەر.
ئاوت لە ئاوی خۆت دەوێت؟
بەڵێ، بەڵام ویسکیەکە خنکێنە.
من خانمە نیم، ڕۆک.
من وەک چەکدارێکی سەربازی ژیانم دەستپێکرد.
من هەرگیز هەوڵم نەداوە بگۆڕم.
ئەمە چۆنە
تۆ گوتت سوپایە؟
باوکم ژنرالێکی ئەستێرەی یەک بوو.
باوكم... فریشته و شه یتان بوو،
من شێت بووم له سه ر.
لە ڕاستیدا، من هاوسەرگیری لەگەڵ یاریدەدەرەکەی کردم.
ئەتوانیت ئەم قەڵایە بکەیتەوە، تکایە؟
تۆ دەڵێی هاوسەرگیریت لەگەڵ یاریدەدەرەکەی کردووە؟
ئەو پیاوێکی باش نەبوو.
ئەم بڕکەرە شکاوە.
زۆر زیرەک نییە و زۆر ئازا نییە.
لەوانەیە چاوەڕوانی ئەوە بکەم کە ببێتە باوکم
و ئەو نەبوو.
تۆ چەقۆێکی زۆرت لە خۆدایە.
کڕیارێکی کانن، شۆرشگر، لێدان،
تیشکێکی ڕاست، تەنانەت تیشکێکی پێست.
ئه وه به سوودیه
چ پێستێکت هەیە؟
نوێنەرە پەرستارییەکان کە پێی من دەکێشنەوە
لە کوێ بووم؟
تازە هاوسەرگیری کرد
بەڵێ، بەجێهێشتم...
لێرە لە هۆنۆلۆلو،
لەگەڵ ڤانیایەکی کاوایدا لە کۆشکدا بوو.
ئەمە هەشت ساڵ لەمەوبەر بوو.
لە خزمەت واز لە خزمەت هێنا و دواتر هاوسەرگیری لەگەڵیدا کرد.
تا ئەو کاتەی کە ناچار بووم بە شتێکەوە گرێم
یان بچیتە ناو دەریا.
چوومە قوتابخانەی پەرستاری و چوومە ناو هێزی دەریایی.
باسی خۆت بۆ بکەم
باوكم ئەفسەرێكی باڵا بوو
چوومە ئەکادیمیا
ئەمە باشترین کاری تۆیە؟
مەگەر تۆ تۆ تۆزی خزمەتگوزارییەکەمت دەوێت.
کوڕەکەت لێرەیە
سڵاو
سڵاو!
سڵاو، جێر.
باشە، تەنها ئێوە؟
خانم هاینس نەیتوانی بگەین.
دڵنیام کە ئەوە لەدەستدانی منە.
فەرماندە ئۆوین، من دەمەوێت تۆی لەگەڵ فەرماندەیی دۆرن بناسێنم.
چەند شوێنێکی جوانە
هاوڕێی من کە خاوەنیەتی
زۆر خواردنەوەی شەراب جێناهێشتووە
کاتێک بڕیاریدا شەڕەکە لە خاکی ناوەڕاستدا ببەستێتەوە.
دەتوانم پێناسەی پێنۆد بدەم...
و جین...
و کەمێک براندیش هەیە.
براندی بۆ من
خانم دۆرن؟
نازانم،
جین، پێموایە، بەڵام زۆر نییە.
جین، بەڵام زۆر نییە.
یەکەی من ئەمڕۆ فەرمانەکانمان وەرگرتووە.
ئێمە بۆ ژێرزەمەنی کۆمساپاک، ناوچەی سێ ڕەوانە دەكرێن.
هەرچی بێت
فەرماندەی ناوچە فرۆکەی سێیەم، باشووری ڕۆژئاوای پیسفیک.
زۆر سەرنجڕاکێشی هەیە.
ئاگا کراون؟
نەخێر، تازە پێناسە کرا.
فەرماندەیی ئەمیرال برادەرریک لە ناوچەی سێیەم
ئەمیرال جێرە؟
هەمان شت.
ناتوانم لە تۆرەیەکان دووربم، وانییە؟
ئێمە دەتوانین دابنیشین.
-ئەی!
هی!
ئێمە بەتەنیاین
فەرماندەی ئۆوین لە کوێیە؟
-ئەوە باشە.
ئێوارە ئامادەیە.
ئایا ئێمە چاوەڕێی فەرماندە ئۆوین نین؟
بانگهێشتی سەرکردایەتی کرا، خانم.
تەنها ئێمەین
هەرگیز ناوی "کۆنلیف" بیستووە؟
یەکێک لەو ناوە گرانبەها نیو ئینگلتەرایە، وانییە؟
ئەو کونیلیف بوو دایکی جێرێ
لە ساڵی ١٩١٧ لە گەڵاڵەیەکی هێزی دەریایی ناسی.
زۆر جوان بوو.
نازانم بۆچی هاوسەرگیری لەگەڵم کرد.
من تەنها پەرستار بووم.
من ده مپێكم تۆ یه كێك له فه رمانده كان بووی
زۆربەی کاتەکان لەپێشم کەوت.
بەڵام کاتێک لە جەنگ گەڕامەوە
کوڕم هەبوو،
کونیلیفەکان پلانی گەورەیان بۆ من هەبوو.
من بڕیاربوو دەستبەرداری دەستەی هێزی دەریایی بم،
شتێکى سودى بکە...
بازاڕی بورس.
ئەوان دانیشتوون و چیاکانیان لەسەر ملەکانیان بوو،
تیپێکی تیکر لە گوێیان دەردەچێت،
وتم نا.
دیمەنێکی زۆر بوو.
پاشان ئەتالی...
ناوی ئەو ئەتالی بوو...
وتی: "ڕۆکویل، من نامێنمەوە بە شوێنکەوتووی کەمپەکە.
هەرکات کە تۆ سەرقاڵی بەلەم سواری هێزی دەریایی نیت،
بێزاربن سەردانیمان بکەن".
و بەو شێوەیە بوو، سەردانی کردم.
لە فیلیپین ماموستیم بوو
و بەو هۆیەوە کۆتایی هات.
تۆ یەک وردەکاری بچووک بەجێهێشت.
تۆ زۆر له خۆشه ویستییدا بوویت.
تۆ ئاشپەزێکی باشیت، ماگی.
لەژێر ڕووناکی مۆمەکاندا زۆر جوانیت.
تۆ زۆر شتت نەبوو بڵێی.
پێم وایە نەمکردووە.
حەزت لە سەما دەکات؟
پێم وانییە.
وەرە لێرە دانیشتە.
تکایە ئەوە مەکەن
چییه ؟
باشتر وایە بچینە ماڵەوە.
من حەزم لە ئەمە نییە، هیچ کام لەوانە نییە.
لە کەیەوە؟
لە کاتێکەوە کە فەرماندەەکەت بە ئاسانی ون بوو.
نەمزانی هێندە بیری لێ دەکەیت.
من پشیلەوم
تۆ دەزانی مەبەستم چییە
هەست بە نەرمی دەکەم.
ئارام بکە، ماوەیەکی زۆر دەگەڕێتەوە.
ببورە، بەڵام دەمەوێت بڕۆم!
بۆ من دەزانیت؟
هیچ شتێک لە تیزر هەرزانتر نییە!
ئەوە کاری تۆ کردوویت!
من نەمدەویست!
بیرم لەوە کردووین...
ئەزانم تۆ...
ئەی!
با بچم!
من ژیانم بەسەر بردووە فێری شتەکان بووم
له باره ی ئاده میزاد و که شتییه کان
چۆن بەکاری بهێنن.
من لە پشت مێزی کار ناکەم
من بۆ ئەوە دروست نیم.
هەست بەشکبوون دەکەم.
- باشە.
سوپاس
سوپاس؟
ئەم دواییانە بە کێ دیتوت؟
یان هەرگیز؟
ئەبێ ئانالی و کوڕەکەت بن.
ئه وا باشتر وایه ...
زۆر سوپاس هاوڕێیان
بەخێر بێنە، سەرباز.
پێم وایە دەبێت ئەوە ڕووبدات.
شەوی خۆش، ڕۆک.
شەوی خۆش، ماگی.
هەرکاتێک، ڕۆک.
هەرکاتێک بێت
زۆر سوپاس، ماگی.
بەڕێزم، فەرماندە پاول چاوەڕوانی ئێوە دەکات.
سوپاس
ئایا فەرمانی ناردنیمان پێگەیشتووە؟
سڵاوتان لێ بێت، کاپیتان
بۆچی زۆر دڵخۆشیت؟
ئەمەی
دەتەوێت ئەو دەرگایە دابخرێت؟
من کارێکی تایبەتم هەیە بۆ تۆ...
جگە لە تۆ کەس نییە.
سێ کاروان کە بەرەوڕوو دەکرێن
بۆ ئەم دوورگەیە...
تۆڵبۆن؟
ئێدینگتۆن لەوێ جێگیر دەبێت.
هەروەها بنکەی نوێی برادەرریکە.
دیسان شەکۆی ئاسمان، ھە؟
ئەمە لیستی ناردنەیە.
ئەوە زۆر تەنگەیە.
بەدەستهێنانی قورس.
سیینکاپ دەیەوێت لە کاتی خۆیدا بێت و بە تەواوی بێت.
یەکەمین کاروان بارکراوەیە.
کۆبوونەوەی کارمەندانی ڕۆژی پێنجشەممە بەیانی.
کاتێک ئەوان دەردەچن، ئەوە کاری تۆیە.
پێم وایە تێدەگەم.
- چی؟
سکیهوک
باشه ، باشه
هێڵی دابینکردنی ژاپۆنییەکان زۆر تەنک دەبێت
لە باشووری سەنگەری تایتان.
بۆ ئەوەی برادریک بتوانێت لالاتیا، موک یان گاڤابوتو بکەوێت.
لە هەر یەکێک لەو دوورگانەوە،
ئەو دەتوانێت هێرشێک بکاتە سەر لیڤۆ ڤانا.
بۆچی لیڤۆ ڤانا؟
چونکە ناوەندی یەکسانی هەیە
بەسە بۆ هێڵی فڕۆکەوانی B-17.
کۆمەڵی B-17 بنێرە ژوورەوە
و دەتوانین ئەو ناوچەیە کۆنترۆڵ بکەین
بۆ هەزار میل لە هەر ئاراستەیەکدا.
شەوی خۆش
ماگی!
سڵاو، دەریاز.
سەرسوڕپییەکی خۆش.
لەگەڵت بە تەلەفۆن قسە کردن ئاسان نییە،
بۆیە بڕیارم دا تۆ بکەمە کمین
بێنە ژوورەوە
ئەمە زۆر باشە، ڕۆک.
دابنیش
ئەتوانم خواردنەوەیەکت پێشکەش بکەم؟
نەخێر، هیچ، سوپاس.
فەرماندەکەم هاتووە بۆ دوورگەی فۆرد
کاتژمێر ٦ی بەیانی
ئێمە زیاتر لەوەمان پێ نەگەیەنرا،
بەڵام تەنیا یەک شت مانای هەیە.
تا نیوەڕۆی ڕۆژ لە دەریا دەبیت.
دەزانیم دەڕۆم؟
ئەزانی کە کاروانێک دەڕوات.
حەزناکات ئاماژە بۆ بکەم
دەربارەی مەبەستمان؟
تۆ دەزانی ناتوانیت.
دوای ئەوەی کە دەریا هەڵیت پێ دەڵێن.
ئایا دوورە؟
ڕێگایەکی دوور.
ئیتر جارێکی تر نامبینین
لە داهاتوویەکی نزیکدا، وانییە؟
راستە
پێتوایە باشترە واز لە کارەکە بهێنین؟
سڵاو
فەرماندە پاول
تەنها یەک سات
بۆ تۆ، پاول.
فەرماندە پاول قسە دەکات
ئێگان، ڕۆک، ئەتوانیت ئەمشەو جێگەیەکی بۆ جێگیر بکەیت؟
من دەتوانم، ڕۆک.
سوپاس
ماگی؟
بەڵێ، ڕۆک؟
با بچین، ڕەنگ!
هاورێ کچان، بڕوانە!
مۆڵەتی هاتنەسەر، بەڕێزم!
کارەکەت بڵێ!
فەرماندە ئیدینگتۆن، بنکەی دەریایی توولەبۆن!
دەمەوێت ببینم
مەئموور ماموستار ماگی هاینس!
مۆڵەت پێدراوە.
سڵاو!
ئەمە حەرەمەکەی ئەمیرالە؟
لیوا ماگی هاینس!
من لێرەم، لیفێنتان.
دەستخۆشی لە کاپیتان ڕۆکویل تۆرری
من پۆڵ ئێدینگتۆنم، ماگی.
من بانگی تۆ دەکەم ماگی
چونکە بەردەکە لە نامەکەیدا ئەوە دەڵێت.
دڵنیابە کە ماگی هاینس لە توولبۆن بەخێربێت
بەخێر بێنە، ماگی هاینس
سوپاس، زۆر جوانە
*ئاوه، بوتڵێک کۆنیاک*
لەژێر موزەکاندا.
دەزانم کە گواستنەوەی دەریایی قورس چۆن دەبێت.
ببورن
زۆر خۆشە
ئەمە ئانالێ دۆرنە.
سڵاو
تۆ لەمێژە لێرە نیت، وانییە؟
لە مانگی کانوونی دووەمەوە.
ئێمە ئەم بنکە دەریاییە فەرەنسییە کۆنەمان ئامادە دەکەین
بۆ خزمەتکردنی کەشتییەکانمان.
باراکت هەیە بۆ 50 پەرستەر؟
ئێمە سێ هەفتە سەفەر دەکەین.
ئایا هەواڵت نەگەیشت؟
- نەخێر
ئەم قافڵەیە ئەمشەو دووبارە هەڵدەپەڕێت.
لە ڕۆژئاواوە 300 میل بۆ دوورگەیەکی بەناوی Gavabutu.
پێویستیان بە پەرستەر هەیە لەوێ.
هێرشێک؟
وابزانم.
تۆیش دەچیت بۆ گابابوتوو؟
هێزی دەریایی ناتوانێت بێ من لێرە بمێنێتەوە.
لەوانەیە هەموو دوورگەکە هەڵبخاتەوە.
حەزت لەو کارەی دەکەیت نییە، ھە؟
وەک کارکردن لە وێستگەیەکی بەنزین
سەیارەکان دەڕۆن.
ماڵئاوایی، ماگی هاینس
کاتێک نامەیەکت بۆ بەرد دەنووسێ
پێم بڵێ من بێزاری بووم.
باوەڕ ناکات، بەڵام بەلام پێ بڵێ.
ماڵئاوایی، فەرماندە.
کۆنترۆڵ، وێستگەی ٢٦
من ئەوەم
پی بی ی لە باشووری ڕۆژاواوە نزیک دەبێتەوە.
ڕۆجێر، فڕۆکەى پاسەوانەکە لە ئاراستەیەکى دوور کەوتووە
سڵاو
جێگەى دوژمنی ٢٦
26.
پێكهاتەیەكی لە باكوری رۆژهەڵاتی وێستگاكەت.
دەبێت فـرـیـفـیـن
پشکنین، کۆنترۆڵ.
سێ فڕۆکەی فـیـرۆفـیـن بەرەو باکووری ڕۆژھەڵات دەڕۆن...
لە باشووری ڕۆژئاوا.
ڕۆجێر، ٢٦ ساڵان.
تۆ زۆر خێرا ئەو فڕۆکانە دەخوێنیتەوە.
سەرەتا نەمتوانی لە پی بی ی و گاوەکان جیا بکەمەوە
چۆنە، کاپیتان؟
هیچ رێگەیەک نییە ئەمە ئاسان بکات، خانم مەکۆنێل.
هاتم پێت بڵێم
هاوسەرەکەت لە چالاکیەکەدا ون بووە.
تۆ تەلەگرامەکەی فەرمی وەرناگریت
بۆ رۆژێك یان دوو رۆژ.
ئەم بەیانییە لە ڕاپۆرتەکەدا خوێندمەوە.
داوا لە کۆنترۆڵ بکە کە کارەکەت بەجێبهێڵێت.
دەڕۆم بۆ ماڵت
من باشم
لە کوێ ڕوویدا؟
ناوبژیوانەکەی بە تەنیا کار دەکرد
لە ناوچەی گابابوتو
دوو هێرشی تۆڕپیدی ئاسمانی تۆمارکردووە
پاشان پەیوەندیەکان پچڕاون.
پشکنینێکی ئاسمانی ڕۆژی دواتر
هیچ بەرهەمی نەهێنا.
هیچ مانەوەیەک نییە؟
هیچ کەس راپۆرت نەکردووە.
وێستگەی ٢٦، لەوێ، ٢٦؟
26.
ئێمە شەکۆیەکمان لەسەر شاشەکە هەیە
لە باشوری تۆ.
دەتوانیت دەربکەویت؟
AT6...
نزیکەی 9,000 مەتر.
ئایا لەوێ، ٢٦؟
AT6، کۆنترۆڵ
ئەو فڕۆکە مەشقپێکەرانەی نەفرەتن
وەک خفاشەکان دەجوڵێنەوە.
باشه ، 26، ده ستپێكه و ده ستپێكه
سوپاس
کاپیتان، ماک سەرف بوو؟
بەفیڕۆدا؟
مەبەستت چییە؟
دەمەوێت بخوێنمەوە
بەشێک لە نامەیەکی ماک.
"ئێمە لە دۆزەخدا دەژین
لە فڕۆکە ژاپۆنییەکان کە لە گاوابوتو بناسراون.
"من زۆر نازانم لە ئۆپەراسیۆنە ئامیفیبییەکان،
بەڵام ئەگەر ئەدمیراڵ برۆدرێک شتێک بزانێت،
کڵاوەکەم دەخۆم.
ئەمە ئاڵۆزییەکی سێ ئەستێرەیە
لە سەرەتاوە".
سەرسامم لەوەی کە ماک ئەوە لە نامەیەکدا بڵاودەکاتەوە.
ئه و نه ده بوو
ئه گه ر نه بوو بێ هیوایی و تووڕه بوو.
بێڤەرلی، پێم وانییە
باشتر وایە ئەو نامەیە بە کەس نیشان بدەیت.
مەبەستم نییە.
ئایا ڕاستە؟
ئەگەر وایە، ئەگەر شتەکان ئەوەندە خراپن،
دڵنیام گۆڕانکارییەکان ڕوو دەدەن.
ئایا ئەوەندە خراپ نین، کاپیتان؟
بەڵێ، من...
باوەڕ بکەن کە ڕاستە.
وێستگەی ٢٦
٢٦، کۆنترۆڵ
وێستگەی ٢٦، فڕۆکە بۆ باکووری رۆژهەڵات پشکنین بکە.
پشکنین، کۆنترۆڵ.
فڕۆکە کوچەکە لە باکووری رۆژهەڵات بەرەو باشووری ڕۆژئاوا دەڕوات.
پەیامێکم هەیە لە نوسینگەی سیینکپاکەوە
تۆ لە ژمارە 10 مەکالاپا بۆ نانخواردن ئامادە بیت.
-ئەی!
زوو، بەڕێزم. ١٨٠٠.
کاتت دەبێت بۆ گۆڕینی جلەکانت.
باشه سیمپسن، بردم بۆ ماڵ
بەڕێزان، دەگەینە سەر کارەکان
له شه ودا
دەمتوانی کات و شەرابم پاشەکەوت بکەم
بە ئەنجامدانی ئەم مامەڵەیە لە نووسینگەکەم،
بەڵام پێویستی بە مەراسیم هەیە.
پاول، ئەو پەیامە وەرگرتووە؟
"لە سەرۆکى کارمەندانی دەریاییەوە
بۆ کاپیتان ڕۆکویل تۆرری، ناوچەى سیینکاپ
بە ئەمەوە ئاگادار دەكرێتەوە كە سەرۆك
مۆڵەتی پێشخستنی کاتیت داوە
بۆ سەرۆكی لیژنەی سەرۆكایەتی، نیوەی خوارین،
ڕۆژی پلەی پێشمەرگەی، ١ی ئابی ١٩٤٢.
پابەندی ڕێنمایی یەکەم بێت سەبارەت بە بەرزکردنەوەی پێشمەرگەی
سوێندخواردنی ئەرک، "
و هتد.
ئەمە زیاتر یان کەمتر ڕوویدا
چونکە ئەو جۆرە مەدەنیەی لە تەنیشتت
بۆشایی ناو ستافی هەواڵگری من
کە دەریایی هەڵە بوو
لە بڕیارەکەی مانگی 12ی ڕابردوو.
هەموومان دەزانین کە هێزی دەریایی هەرگیز هەڵە نییە،
بەڵام لەم حاڵەتەدا،
کەمێک لاواز بوو لە ڕاستبوون.
پیرۆزبایی، ئەدمیرال تورری.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
پاول، تۆ ئەتوانیت دەست بە شەرەفەکان بکەیت.
بەڕێزان، بۆ ئەدمیرال ڕۆکویل تۆرری.
با سەرکەوتنیش بە ئاڵای ئێوەدا بێت.
لێرە، لێرە!
زۆر سوپاس.
منیش سوپاسگوزارم.
ئەدمیراڵ، بە مۆڵەتی بەڕێز
بۆ وڵاتەکەمان، بۆ هێزی دەریاییمان،
و هەموو ئەو شتانەی کە لە پێناوییاندا دێنە ئاراوە.
لێرە، لێرە!
ئێستا، ئەدمیرال تۆرری،
کاتێک پیرۆزباییەکان کۆتایی پێهات،
تکایە لەگەڵم بن لە نووسینگەکەم.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ئێمە مێلاسیمان پێ دا.
ئێستا با گوگردەکە بخەینە خۆرا.
ئەدمیراڵ...
دەزانی ئەمە چیە؟
بەڵێ، بە شێوەی ئەو دوورگانە.
ئەمە گابابوتو، لیڤۆ ڤانا، تۆکا ڕۆتا...
و ئەوە دەروازەی پالایە.
ئەمە سکایهاکیە.
پاول دەڵێت چەند مانگێک لەمەوبەر ستراتیژەکە زانیت.
گومانێکی شێت.
شەتاوی، بەڵام وردە.
ڕای تۆ چییە؟
لە تیۆریشدا، باشە.
لە ڕاستیدا؟
دواکەوتنیش سەرسوڕمانێکی لێهاتووە.
برۆدرێک تا چەند لە گابابوتو پێشکەوتووە؟
لە پشت ئەو شاخانەدا گیرابوو.
چەند هەفتەیە یەک ئینچ پێش نەهاتووە.
باشتر وایە قەڵەمەکە بشکێنێت
و ئەو دوورگەیە بگرە
یان دەتوانیت سکای هۆک لەبیر بکەیت.
دەبێت هێرش بکاتە سەر لیڤۆ ڤانا
پێش ئەوەی ژاپۆنییەکان ئامادەبن.
تۆ ناوی ژەهری خۆت دا.
تۆ دێیت گابابوتوو بشڕیتەوە
و هێرشی داگیرکردنی لیڤۆ ڤانا ئەنجام بدەن.
ئەی ئەدمیراڵ برادەرریک، بەڕێزم؟
پیاوێکی زیرەک جارێک وتی
که له سه ر سه ر په یمانێکی باڵاده ستدا ده بێت،
لە جیهاندا، ئێمە دانیشتین
لە هیچ شتێک جگە لە شانی خۆمان.
لەباری برادەرریک، من لەسەر خۆمم.
ناتوانم دەربەم
واتە کاریگەری خراپ لەسەر هاوپەیمانەکانمان
و یارمەتی و ئاسوودەیی دوژمنان بدات.
من تەنیا دەتوانم فەرماندەی تاکتیکی دابنێم
لە ئۆپەراسیۆنەکە.
لینکلن جارێک خۆی دۆزییەوە
لە هەمان دۆخدا لەگەڵ جەنەڕاڵ مەککلێلان.
مکلێلان رێکخەریەکی جوان بوو
بەڵام نەیتوانی بڕیار بدات کەی شەڕ بکات.
و بێبۆنەیی ڤایرۆسێکە
کە دەتوانێت لە نێو سوپادا بڕوات
و ئیرادەی بردنەوەی تێکبدات
یان تەنانەت بۆ مانەوە.
لینکلن جەنگیەکی توند و سەرسەختی بەناوی گرانت وەرگرت.
گرانت گرنگی بە ڕێکخستن نادات.
نە ئەو تووشی ڤایرۆس بوو.
لە ئاراستەی ڕاستدا دەستە دەستەکانی نیشان دا
و دووری کرد.
تۆ دەبێتە گرانتەکەم
هەرچی بەرێوە ببەیت
ئەمە کاری تۆیە.
تەنها کارەکەت ئەنجام بدە.
تا چەند دەتوانم لە مامەڵەکردن لەگەڵ برادەرریکدا بژیم؟
ناتوانیت بکوژیت.
ئایا دەتوانم سەرۆکایەتی خۆم دیاری بکەم؟
بیرت لە کەسێکە؟
ئێدینگتۆن، بەڕێوەبەری سەربازیی من لە سوایبک.
هەروەها، پاول بۆ لای ئێرە ببە
ئەو کێشەی برادەرریک دەزانێت.
ئەفسەرانی یەدەگ هەوای سڕم پێ دەدەن.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
تۆری، ئه مانه ئەستێرەکانم بوون
پێش ئەوەی ئەم ئامێرە قورسەم هەڵبگرم
پێم وایە ئەوان بەختم هێناوە.
لە سەر ملیتدا بپۆشە
ئەگەر ھیچ بەختێکیان هەبێت
پێویستت بە ئەوەیە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
سەری؟
چی ده ته وێ؟
تۆ باشتر نازانێ
لە ئەوەی لە کاردا پیاوێک تێکبدەیت؟
فەرمانێکت هەیە
بۆ گەڕانەوە بۆ بارەگای گشتی، بەڕێزم.
بۆ چی؟
نازانم، بەڕێزم.
لێرە دەمێنیتەوە، فەرماندەیی؟
نەخێر، من دێمە، ئازیز.
بەڵێ، دەگەڕێمەوە.
نیگەران مەبە لەو بارەیەوە
من ناگرم
بۆ یەک خولەکیش ناخۆم.
من مۆرمۆرم ئاوم لێوە
له سه ر ئه م کاره سه ره کییه ی نه ته واو و نه ته واو
ناتوانم موعجیزەی بکەم
بە ئەو ماتریاڵەی کە پێدانم
من ده مه وێت ئه و كاره بكه م
لەگەڵ CINCPAC.
هیچ شتێک بە پەلە مەکەن، ئەدمیراڵ.
خێرا؟
تۆری لە سێ ڕۆژدا لە گابابوتو دەبێت.
دەتەوێت...
ببە بە دەمارێکی دەرگاکان
"سوپێر" لە پشتم نووسراوە؟
بێگومان تۆ باشتر دەزانیت لەم شتانە
بەڵام، ئەگەر تۆری هەڵبگرێت،
هەمیشە دەتوانیت پەنجەیەکت بۆ سینکاپ بکێشیت
بۆ ئەوەی ئەوی خستۆتە ژوورەوە.
چی ئەگەر کاری پێبکەن؟
لە کارمەندانی گابابوتو؟
تۆ هێشتا فەرماندەی ناوچەکە
تۆ بەشێکی شێرەکەی دەبیت لە شایستە.
تەنانەت نازانم چی دەکات
تا ئەو کاتەی کە دەیکات.
من لێرەم لە توولبۆنە و دەموچاوم هەڵدێت
هه موو په یامنێرێكیش ده یزانی.
وەڵامەکە بۆ ئەوە زۆر سادەیە.
پێویستت بە نوێنەر هەیە
لە کەمپی تۆرری کە دەتوانێت زۆر هێمنانە
ئاگادارتان بکاتەوە کە چی ڕوودەدات.
بەڵێ، لەوانەیە یارمەتیدەر بێت.
بەڕێزم، فەرماندەی ئێدینگتۆن گەیشتووە.
تۆ ئێدینگتۆنیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەفسەری سەنگەر و کۆگاکان؟
راستە، راستە.
دوو کاتژمێر لەمەوبەر داوای لە تۆ کردم.
چی هێشتت؟
لە شارەوانیی دایك بووم
دامەزراندنی کرێکار بۆ قەوارەکان و کۆگاکان.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە تۆ وەک خەڵکی نیشتیمانیت دەربکەویت.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم بانگیان لێبکەم
لە بەردەم ئەمیرالدا.
ئایا ڕێنماییەکەی نەبینی؟
کە هەموو کارمەندەکان
پاک و خاوێن بن، فەرماندە ئێدینگتۆن؟
من وا دەبوایە لە دەستم دابوو، بەڕێزم.
لەبەر ئەوە ئەمیرال دەیویست بمبینێت؟
ئێدینگتۆن، بە بڕیاری CINCPAC
تۆ دەگوازرێتەوە گابابوتوو
لە پلەی سەرکردە.
دڵنیایت کە ئێدینگتۆنەکەی ڕاستت هەیە، بەڕێزم؟
تۆ بۆ ئەدمیراڵ ڕۆکویل تۆرری دیاری دەکرێن
وەک سەرۆکی ستافی.
ئەوە هەمووی بوو
ئەدمیرال تۆرری، بەڕێزم؟
بەڵێ، بەڕێزم، زۆر سوپاس، بەڕێزم!
ئه گه ر ئه وه نمونه یه کی له ستافی توررییه
تۆ پێشنیاری کرد کە پێویستم بە نوێنەرێکی کەسی هەیە
لە گابابوتو، ئۆین.
باشه ، تۆی ئه و
تۆ ئەفسەری پەیوەندی من بیت، ئێمەش بە پێی پێویست.
من هیچ ڕاهێنانێکی شەڕیشم نییە.
من زۆر باش نیم...
- مه گه ر له گه ڵ شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه ی شاردنه وه
ئەرکی پێشڕەوکردن بۆ تۆ گونجاوە.
بیر لەوە بکە کە چەنارێکی شەڕی بۆ تۆ مانای چییە.
دەبێت بەهای نیو ملیۆن دەنگ بێت
کاتێک کاندید دەبیت بۆ پۆست.
با من یەکەمین کەس بم کە بەخێرهاتنت بکەم
بۆ ئەم خاکەی شیر و هەنگوین
کۆڵبەر گریگۆری، پارامارین.
کۆڵبەر
خۆشحاڵم، بەڕێزم.
ئیگان پاول، ئیتلاعاتی، یاریدەدەرەکەم کاک ئارمسترۆنگ
کۆڵبەر، پیاوەکانت بۆ دابەزاندنی پاراشوتەکان ئامادەن؟
لەوانەیە هەڵەبژێن، بەڕێزم،
بەڵام ئەوان زۆر بە پەرۆشن.
ئاگاداری!
لە ئارامییەوە.
توتیل، بەڕێزم، ئۆپەراسیۆن.
جەیفرسن، بەڕێزم، لۆجستیک.
لانس، بەڕێزم، پەیوەندی.
بەردەوام بن، پیاوان.
گۆتلیب، بەڕێزم، کەشوهەوا.
- بەڕێز گۆتلیب.
من کلایتن کانفیل، ئەمیرال تۆرری.
من سیستەمی چاودێری کەنارەکان بەڕێوە دەبەم.
کانفڵ پێش جەنگ خاوەنی کێڵگەیەک بوو، بەڕێزم.
تۆ ئوسترالییایت، کاک کانفیل؟
من ده كه م
ئێمە زۆر خۆشحاڵین کە ئێوە لەگەڵمانن.
باشە لیفێنتان، ئێوە چۆنن؟
زۆر باشە، زۆر سوپاس، بەڕێزم.
فەرماندە نیل ئۆوین، بەڕێزم.
ئەرکی ئێوە چییە، فەرماندەیی؟
پەیوەندییە کەسییەکەی ئەدمیراڵ برادەرریک، بەڕێزم.
ئەمیرال پێی وابوو کە نزیکترین پەیوەندی
پێویستە لە نێوان تۆڵەبۆن و ناوچەکانی پێشەوە دابنرێت.
دەیەوێت هەموو پشتیوانیی خۆی پێشکەش بکات.
لە کاتێکدا تۆ لەگەڵ ستافەکەمدا،
هەموو پەیوەندیەکانت ئەنجامدەدات
لەگەڵ تۆڵبۆن لە ڕێگەی منەوە.
دووبارە دەکەمەوە، لە ڕێگەی خۆمەوە.
پرسیار؟
نەخێر، بەڕێزم.
ئیگان، ئەو نەخشەیە هەڵبگرە
ئێمە کاری لەسەر دەکەین.
کەمێک دواکەوتنیش دەبێت.
بەم شێوەیە، تکایە.
ئەم کارە بە ئۆپەراسیۆنی ئەپڵ پای ناودەبەین.
نەک چونکە ئاسان بێت،
بەڵام...
چونکە ئێمە ئەم دوورگەیە دەبڕین
بۆ سێ پارچەیەکی گەورە.
لە کوێ لەم ناوچەیەدا، کۆڵبەر گرێگۆری،
ئایا ئەتوانیت بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە بۆشکە
بەبێ ئەوەی لە دارستاندا گیربکەونەوە؟
لێرەوە، ئەدمیراڵ.
چۆلێک هەیە چوار میل چوارگۆشەی.
پرسەى ئاستێکى کەم، بەڵام دەکرێت.
تۆ دەھات و دەخرێیتەوە و چاوەڕێی دەکەیت.
ژاپۆنییەکان دێن، بەڕێزم.
ئەوە بیرۆکەیە، پۆڵ.
دەبێت بەرگری دەرەکییان لاواز بکەن.
کاک کانفڵ، دەبێت بزانیت
ئەم ناوچەی شاخدارییە زۆر باشە.
بەڵێ، بەڕێز، من دەزانم.
ئایا ئەتوانین لە شەواندا دەستەیەک بەسەر ئەو لوتکانەدا دابنێین؟
بەڵێ، ئەگەر پێویستیان بە تۆپ نەدەکرد.
پاسێکی تەسک هەیە لە نزیکەى 6000 مەتر
بەڵام دەبێت ڕێیان ببەمەوە.
خۆت کاریت دۆزییەوە.
پۆڵ، هێزێکی نیشتمانمان هەڵدەگیرین
و لە سەر ئەم کەنارەوەیە کە لە سەر قەڵای ڤۆیانە.
ئێمە گروپێکی سێیەم دەنێرین
لە کۆتایی ڕێچکە لەژێر پاشکۆی گردەکاندا.
سێ پارچە، هەموویان یەک دەگرن
لە پێگەی کۆڵبەر گریگۆری.
کاتێک پەیوەندیمان پێوە دەبێت، بە هێزێکی تەواو کار دەکەین
بۆ فڕۆکەخانەی ژاپۆن
و هێڵی دابینکردنی لە خایەی ڤۆیۆن بڕین.
پاشان تەنها مەسەلەی پاککردنەوەیە
پێگەیەکی جیاپانی دابڕاو و گابابوتوو پارێزراوە
- کاک گۆتلیب؟
شڵۆکان، باران زوو دەست پێدەکات.
کەی؟
لە هەفتەیەکدا، لەوانەیە.
پاشان کۆڵبەر گریگۆری ڕۆژی یەکشەممە هەڵدێت.
کاتژمێری خۆت بە پێی ئەو کاتە هەژمار بکە، پۆڵ.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
باشه ، من ده مه وێت هه موو ڕاستی و ژماره كان
کاتژمێر ٧:٠٠ی بەیانی سبەینێ.
راستە، بەڕێزم.
راستە
تەنها یەک شت هەیە، بەڕێزم.
ئەدمیراڵ برۆدرێک تەنها ١٠ فڕۆکەمان پێدانی.
تەنها یەک خولەک
فەرماندە ئۆڤین، لیوا تورری،
ئەوە هەموو شتێکە.
باشه گرێگ
من تەنیا دوو لەسەر سێی پارامارینی خۆمم پێوە دەنێم
بەبێ پێنج گواستنەوەی تر.
ئایا لە تۆڵەبۆنە هیچ ڕادەرێکی دیکەی R4D نییە؟
لە کۆشکدا دەگیرێن، بەڕێزم.
بۆ چی؟
بەم شێوەیە برادەرریک شتەکان ڕێکدەخات.
چی ڕوودەدات کاتێک کەسێک هەڵدێت؟
تۆڵبۆنێک ناردنی جێگرەوەی بۆ ئێمە تا چاککردنی.
پێنج کەس تازە هاتنە دەرەوە، کۆڵبەر.
با ئەو هەواڵە ناخۆشە بگەیەنین بۆ برادریک.
کاک کانفڵ، من دەترسێم کە لەگەڵ دزەکاندا کەوتووە.
منیش پێم وایە، بە خۆشحاڵم دەڵێم.
سوپاس بۆ ئەوەی لە پاککەرەوە دەرم هێنا، ڕۆک.
لەبیر بکە
ئێستا، ئاوه...
نەخۆشخانە لە کوێیە؟
من دەڕۆم بۆ لای ئەو
خانم دۆرن
کاپیتان ئیدینگتۆن
لە کوێ داین خانم هاینس بدۆزینەوە؟
ئەو لەوێیە، ئەدمیراڵ.
زۆر سوپاس، خانم دۆرن.
پەرستەر
چەند پیاوێکی لیوا هاتن، جێگرێک بهێنن.
لە ڕووناکی من دووربکە.
بێنە خانووی سێ.
ئەگەر چاوەڕێی بەیانیت دەکرد
ڕەنگە بتوانم وەک شتێک دەربکەم
زۆر باشە، ماگی.
ئەمیرالەکان چۆن هەست بە پەرستاران دەکەن؟
هەروەک چۆن سەرکردەکان
ئایا کاتی ئێمە لێرە دەبێت؟
کاتمان بۆ دابین دەکەین، ماگی.
کاک کانفڵ پەیامێکی ناردووە.
لیوای ئەو دەستپێدەکات
لە لای دوورەوە.
پەیامەکە بگەیەن بە گروپی ئەمفیبی.
دەست پێ بکە بە هاتنەدەر بۆ نیشتمان.
کۆڵبەر،
جێگەیت هەیە لە فڕۆکەکەتدا بۆ من؟
بێگومان، بەڕێزم،
ئەگەر دەتەوێت مەترسییەکە ببەخشیت.
ئەدمیرال
فەرماندەیی
- ئەی ئەمیرال تۆرری؟
ئەدمیراڵ تورری لە گەڵ پارامارینەکانە، بەڕێزم.
ئه وه زۆر جوانانه له لایه ن ئه دیمه راڵ تورری
بەڕێزان، هەواڵێکی باش هەیە بۆ ڕۆژنامەکانتان.
با بچین بۆ بارەگای گشتی و ببینین ئایا ئۆپەراسیۆنەکەمان
ئەوە دەکەین کە مەبەستمان بوو.
هەستە!
پێوە بێنە!
ئامێرەکانت پشکنین بکە!
لە دەرگا وەستێن!
-بەختی باش، کۆڵبەر.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
با بڕۆین، پیاوانی!
پەیوەندی بە پاراستنی شەڕکەرەکانمان بکە، لیفێنتننت.
دوو فڕۆکەمان بۆ دابین بکە
ئەوانی تر دەتوانن بچنە ماڵەوە.
چیتان پلان هەیە بكەن، بەڕێزم؟
با بڵێین گەشتێکی سەیران.
قەڵەمت هەیە؟
زۆر سوپاس
ئەم ئۆپەراسیۆنەمان بە "پەیتی ئەپڵ" ناوبردووە
چونکە مەبەست لێی ئەوەیە کە دوورگەکە بڕێت
بۆ سێ پارچە...
یه ک له سه ر شاخه کان
یەکێک لە سەرکۆی کەنارەکە
ئه و دووه م له سه ر ئه م گردانه دا،
هەموویان لە پێگەیەکدا کۆدەبنەوە
ئێمە پێشتر بە پاراماریینەکانمان پاراستین.
ئەدمیراڵ برۆدرێک،
ئەم پەیامنێرانە هەبێت
لە ئاسایشدا ڕێنمایی کراون؟
ئەوان ڕێنمایی دەدرێن، کاپیتان ئێدینگتۆن.
تۆ دەتوانیت بگەڕێتەوە سەر ئەرکەکانت.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
دڵنیام ئێوە یاساکان دەزانن.
تۆ هیچ چیرۆکێک تۆمار ناکەیت
تا فەرماندەی ئۆوین فەرمانی پێ بدات.
ئێستا، بگەڕێینەوە بۆ ئۆپەراسیۆنی ئەپڵ پای.
بەردەوام بیت
لیفێنتان، ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە؟
چۆن برۆدرێک ئەم وردەکاریانە دەزانێت؟
من دەتەمەوێ، بەڕێزم.
ئایا دەزانیت ئۆین ناردنی ناردنی تایبەت
لە فڕۆکەى کورێرى بۆ توولەبۆن؟
من نامێنم، بەڕێزم.
من نازانم بارودۆخەکە
لەنێوان تۆ و باوکتدا
بەڵام ئەمم پێت دەڵێم
گەندەڵان وەک هاوڕێی تۆ ئۆوین هەمیشە لەگەڵمانن
بەڵام دەریاییەکان وەک باوکت
تەنها جارێک ڕوودەدات.
من دەترسێم ناتوانم قبوڵم
هەڵسەنگاندنی فەرماندەی ئۆوین.
- باشە...
دەترسێم ناتوانم قبووڵت بکەم
وەک کوڕی ڕۆک تۆرری.
پێم وایە کەسێک پێش خۆی هاتووە ژوورەوە.
ئێستا، یەک خولەک، ئێدینگتۆن!
کاپیتان ئیدینگتۆن
- بەڵێ؟
لێبکەرەوە!
هەموو شتێک باشە، کاپیتان.
لەسەر پێستەکانت!
لیوا!
ئەتوانیت بەرەو خێوەکە بڕۆیت!
باشه ، به ڕێز
گۆڕینی فەرمانەکان لە پیاوەکە، لە خوا.
ئێستا، کاپیتان، ئێمە ئەم سیرکەمان ڕاستەوخۆ دەستپێدەکەین.
دوایین پیاو بۆ کۆندەی ڤۆیۆن، شێتێکی نەفرەتیە!
ببورن هاوڕێیان، کەنگۆر بۆ ئێوە
لە ڕێگای ز-2دا مەچن، ماینە.
ئەدمیراڵ، ناتوانین لەسەر ئەم بابەتە بمێنین.
ئەدمیراڵ برۆدرێک دەتەوێت
بۆ کۆبونەوەی پەیامنێرانی جەنگمان
ناتوانم هیچم پێ بڵێن، برادریک لە کوێیە؟
لەگەڵیانە، بەڕێزم.
من لەگەڵیدا دەبم
دوای ئەوەی لەگەڵ ستافەکەمدا چاوم کەوت.
ڕۆجێر، بیکر دی، بەردەوام بن، دەربچن.
ئێمە هەندێک بەختمان هەبوو.
کانفڵ بەمزوانە لەگەڵ گریکۆری دەبێت.
ئێستا بەشدارم.
بۆ ئەوەی لەگەڵ ئەمفیبەکاندا ببێتەوە.
با ئەو نێردانە ببینم.
دە قەڵا!
با بەردەوام بن، بەڕێزان.
باش، ئەدمیراڵ، ئێمە نیگەران بووین لە تۆ.
زۆر ئازا، فەرماندەی ئۆپەراسیۆن
ده چێته ده ره وه بۆ هێڵی ده نگدان،
بەڵام کەمێک مەترسییە لە ناوەندی فەرماندەیی لە کاتژمێر 0 دا جێبهێڵن.
ئەرکی خۆی جێبەجێ کرد، ئەدمیرال.
دڵنیام کە بوو.
ئایا ئێستا کورتکردنەوەی دۆخەکە بکەین؟
باشترە ئەگەر بە تایبەتی پێت بڵێم.
ڕۆژنامەنووس دژی ئێمە نین، وازیان لێ بهێنن.
باشە، ئەگەر پێداگریت.
ئاگر بکەرەوە، کوڕان.
ئەدمیراڵ تورری، ئۆپەراسیۆنەکە
بەپێی خشتەی ڕۆژ؟
-بەجۆرێک نا.
پێم وایە دەتوانین وردتر بین.
لە کۆتاییدا، بەڕێزان،
هێرشەکە بە شێوەیەکی راستەوخۆ گەشت ناکات
وەک شەمەندەفەرێکی خێرا.
ڕاستییەکە ئەوەیە، کارێکی زۆر و قورس دەبێت
لە دوژمن دەردەخات لە گاوابوتو
هیچ هۆکارێک نابینم
بۆ نابێ دان بەخۆمان بدەین، ڕۆک.
دەتوانین خشتەی بەرنامە دابنێین
بەڵام قورسین، وانییە، ئەدمیراڵ؟
راستە، بەڕێزم، جگە لەم حاڵەتە
ئێمە لە خشتەی خشتەکە نین، ئێمە لە پێشین.
ئێستا، پێویستە هێزەکان رێگای فڕۆکەخانەی ژاپۆنیان داگیر بکەن
و فڕۆکەکانی ئێمە نزیک دەبنەوە لە کەنداوى ڤۆیان.
بەڵام ئۆپۆزسیۆنی دوژمن...
هیچ دژایەتییەک نییە.
دیارە گەریزۆنەکەی ژاپۆنیش شەوی ڕابردوو ڕۆیشتووە.
دوورگەکە هی ئێمەیە؟
- هەروا.
هۆکاری کشانەوەیان چی بوو؟
باشه ، به ڕێزان ، ده زانم ئه مه ده ستپێكه
کە دەیکات.
ئەدمیراڵ، چاوەڕێی یەک خولەک بکە!
ئەدمیراڵ، من سوپاسی دەکەم
تۆ ئەم ناردنانە پشکنین دەکەیت
و ئامۆژگاریم دەکرد چۆن ئەم بابەتە پاک بکەینەوە.
بەڵێ، بێگومان.
بەڕێزان، دەتوانن ژوورەکەی کارمەندەکان بەکاربهێنن
بۆ نووسینی چیرۆکەکانت.
من خۆم دڵنیامەوە
تا چیرۆکەکانت بڵاوبنەوە،
ئەگەر فەرماندەی ئۆوین بێزار نەبێت.
ئەو پیرە پیاوە خوێنیتەی لە ئێمەدا هاتووە.
بەڵێ، وانییە؟
بەڕێزان
بیرت لێبکەمەوە، جێر.
دەبێت کۆنفڕانسێک لەگەڵ ئەمیرال بکەین
پێش ئەوەی بگەڕێتەوە بۆ تۆڵەبۆن.
ئەدمیراڵ برۆدرێک هەر دەڕوات؟
بەڵێ، هەست دەکات هەموو شتێک لە ناو ئەم شوێنە دروستە.
گۆتلیب، توتیل
سەرەکان.
ماڵئاوایی، فەرماندە، چێژ لەخۆبگرێت.
پێتوایە مەبەستەکەی چیە؟
تۆ لەگەڵ برادەرریک نابیت؟
- نەخێر
پێم وایە.
ئێستا، چاوەڕێی...
باشتر وایە لەگەڵ برادەرریک لەو فڕۆکەدا بیت،
مەگەر دەتەوێت لە گابابوتو بەخاکسپێردرێت.
ناتوانیت ئەمە بکەیت
من دەیکەم
ئێمە کارمان هەیە لێرە،
کەس نایەت بە خراپە.
تێدەگەیشت؟
ئەو گەندەڵە لەگەڵ خۆت ببرە
دەكەم بۆ دادگای سەربازی.
تۆ تۆی بینی تۆی لێدوانم بۆ ئەفسەرێکی هاوڕێی
هیچم نەدیوە
مەبەستت چیە کە هیچ نەبینی؟
تا من بزانم
نێرێکی کۆکس کەوت و تۆی لە دەمدا پێکرد.
باشتر وایە بیانوویەک بدۆزینەوە بۆ ئەوەی بتوانین بچینە ئەو فڕۆکە.
دەتەوێت بگەڕێنەوە بۆ بەلەمەکانی پ.ت. ؟
یەک وشەی من بۆ برادریک و تۆ ڕۆیشتیت
وشەی بڵێ
باشە، لێرەین، بەڕێزان.
پێشمەرگەکان پێی خۆیان دەخەنە ناو
لە خایەی ڤۆیان، ئەدمیرال.
فڕۆکەخانەکە؟
فڕۆکەکانمان لەسەری دەھێنێنرێنەوە.
ئەم ئۆپەراسیۆنە پاکترە
لە ملی مریشک
ئێمە هەوڵدەدەین کەسێکی دیکە هەڵبژێرین.
ئەمەی قورسترە، تۆ لە کاتی خۆیدا یارمەتیت دەدەیت.
لێرە
لێڤۆ ڤانا
زانیارییەکی رازیمان پێنەدراوە
لە سەر زیادکردنی ژاپۆنییەکان.
وێنەکانی ئاسمانی زۆر دیار نین.
ئێمە لە بیرمان دەکردەوە
ئەگەر چاودێرانی کەنارەکانتان دەتوانن یارمەتیدەر بن
بۆچی نابەم لە ژێرزەمینەیەکدا ببەن؟
ئەو دوورگەیەم باش دەناسم.
هەفتەیەکم پێ بدە
بۆ ئەوەی لە برا زەردەکانماندا هەڵبگریت.
من نەخشەی پێگەیان دەدەمەوە.
ئێمە نامانەوێت لە دەستت بدەین.
من پلانم نییە هەڵبومەوە.
ئاگاداری سیگنالەکەم بن هەموو شەوێک لە نێوان نیوەشەو و کاتژمێر 3
باشه ، سه ره خۆشی
هۆکارێکی تایبەتت هەیە بۆ گەیاندنی نامەکە؟
جۆرێک لە
باشه ، مه هێڵێنه ئه و هۆیه زۆر به رده وامت بێت
سوپاس
سڵاو، هێزی پێشمەرگ.
هەناسەدانت قورس بوو؟
- نەخێر
سڵاو
سڵاو جێر، گوێم لێبوو گواستنەوەیت کرا
بگەڕێوە بۆ بەلەمەکان.
ئایا ئەمە داوای پیرۆزبایی یان پەشیمانبوونە؟
پیرۆزبایی لێ دەکەم، خانم.
باشە، بەدوای ژووری پۆست دەگەڕێی؟
بە شێوەیەكی بازنەیی.
من پێشان دەدەم بۆ کوێ.
زۆر سوپاس
خۆشحاڵم کە بینمت، خانم.
هەمان شت لێرە، جێر.
وەرە، وەرە ئێرە.
با بچین
- بەڕێزم.
بەڕێزم، نازانین کەی جارێکی تر پێکەوە دەسپێکین،
من و کوڕەکانیش دەنگمان دا.
ئێمە تۆی بە باشترین ئەفسەر هەڵبژێرین
بۆ ئەوەی لەگەڵدا بمێنێتەوە.
سوپاس، بەلەمەکان.
ئێمە بەڕاستی مەبەستین، بەڕێزم.
هەموو گاڵتەکان بەدەر بکە.
ماڵئاوایی، Culpepper.
ماڵئاوایی، بەڕێزم.
ماڵئاوایی، ئال.
ماک ماک
ماک!
ئەوان نەیانوتووە بریندار بوویت.
شایەنی ئەوە نەبوو پێت بڵێم.
چۆن هاتتەوە ئێرە؟
منیان لە پرڵەوە بردم.
10 ڕۆژم چاوەڕێ کردووە
بۆ ئەوەی کەشتی هێواشی تۆ بچێتە ناوەوە.
ئەی خودایە، هەستت بە خۆشحاڵم دەکات.
من هەرگیز وازت لێ نەهێنا، ماک،
بۆ یەک خولەکیش
وەرە، هدیهێکت بۆ هێناوە.
لە فەرمانگەی کارمەندانی کارگێڕییەوە.
لیوا فەرماندە ماکۆنێل
ئەوە زۆر جوانە.
- چاوەڕێ بکە
ئەمە مانای وایە پێشتر ئەرکێکت پێ دراوە؟
وەزیری ئاڵا، ناوچەی سێیەم
ماک، نە لەو دۆزەخە کە گابابوتو بوو.
ئەمجارە لەگەڵ ڕۆک تۆرری، نەک برۆدرێک.
تۆرری داوای من کرد، بێڤ.
بەڵام لەئێستادا نا، ئەوە دادپەروەرانە نابێت.
نا، نا لەئێستادا.
ئێمە 30 ڕۆژ مۆڵەتی ڕزگاربوونمان هەیە.
هیچ بیرۆکەیەک هەیە چی بکەین؟
بیرۆکەی زۆرم هەیە.
هێشتا لەگەڵ کاپیتان ئێدینگتۆن دێی
دوای ئاشتبوونەوە لەگەڵ جێرێ؟
کۆمەڵێک کەس بۆ پەکنیک دەڕۆن.
بەڵام تۆ لەگەڵ ئێدینگتۆن دەبیت، ھە؟
لەوانەیە
ئەڵقەی جێرەت لەبەر نییە.
زۆر گەورەیە، لەوانەیە لەدەست بدەم.
تێدەگەم
من دێمە گوتن بۆ سەرۆك ئێدینگتۆن
من لەگەڵ جێرێ پیشاندەگیرم.
باشه ، باشه
ماگی، من دەمەوێت کەمێک خۆشبینم.
- با یاری لەگەڵ ئێدینگتۆن مەکەن.
تێناگەم بۆچی حەزت لێی نییە
باشترین هاوڕێی تۆررییە.
حەسرەت
شتێکى داخستووە
لە پشت هەموو ئەو سەرسوڕاییە پڕ لە سەرسوڕاییەوە.
- چی؟
نازانم،
بەڵام باشترە بیرت بێتەوە
خانمە گەنجە پێکەنیناوی نیجر
کێ؟
"ژنانێکی نوکمە و پێکەنیناوی نیجر.
لەسەر پشتى ببرێکەوە سواری بوو.
دوای هاتوچۆ، خۆی لە ناوەوە بینی
بە پێکەنینەکەی لە دەموچاوەکانی شیر".
ماگی.
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
هەی، ئانی، ئامادەییت؟
تەنها یەک سات
کێ ئەم جۆنکتە بەسەر دەبات؟
من ده كه م
ئەی برا
زیندوویان دەهێنمەوە
با بڕۆ، ئێنی، چاوەڕێی دەکەن.
ماڵئاوایی، ماگی.
کاتێکی خۆش بەسەرببە
سڵاو، دۆرن.
سڵاو
ئایا نابێت بگەڕێنەوە؟
نامەوێت هیچ کێشەیەک لەگەڵ سەرپەرشتیارەکەتدا هەبێت.
لەگەڵ سابرینا؟
ئه وه گاڵته جاڕه
تۆ ناترسێ، ها؟
کە لێرە تەنیایی لەگەڵم؟
ترس لە مردن
ئاوەکە زۆر خۆشە
بەڵێ، تاید هاتە دەرەوە.
حەز دەکەم بچمە بۆ ئاوێک.
بڕۆ
تۆ چی لە من دەزانیت؟
من ئەفسەر و پیاوێکی بەڕێزم، پێم وانییە.
پشتت لێبکەرەوە تا هاتووم؟
ئەمە توکیۆ روزە.
پەرتووکی داهاتوومان تەرخان دەکەین
بۆ هەموو ئەو پێشمەرگانەی هەژار
و دەریاییان لەسەر گابابوتو
تۆ دەکەی قوربانی
چونکە ئەدمیراڵ تۆرری
کەشتی و فڕۆکەى پێویست نییە
بۆ پاراستنت
بەڵام ئەدمیراڵ تۆرری گرنگی نادات
ئەگەر بژی...
ئایا ناتوانن ئەو پەخشە تێکبشکێنن؟
ئەوان نایانه وێت.
کوڕەکان حەز لە مۆسیقا دەکەن.
کەس لە ترس ناکات
هەرچەندە هەندێک جار نزیکە لەوەی ڕاست بێت.
وەک ئێستا؟
وتم زۆر نزیکە
ئێمە دەتوانین لەگەڵ ئەوەی کە هەیمانە، کۆشش بکەین.
ئێمە ئۆپەراسیۆنێکی دەرگای پشتین.
دەرگای پێشەوە لەگەڵ جەنەڕاڵ ماکارثورە.
کە لەوێ هێزی دەریایی ژاپۆنی داگیرکراوە،
لەگەڵ ئێمەدا نا.
لانیکەم، ئەو تیۆرییە کە ئێمە لەسەری دەبەین.
هیچ شەکرێک
-ئەی، ببورە.
جێرێ بینی؟
- نەخێر
بیرم کردەوە کە لەوانەیە تۆ بیزانیت.
بەلەمەکەی پۆستەکە دەدا.
-ئەی!
ئەو و ئانالی دووبارە پەیوەندییان هەیە.
داوای لە ژنەکەی کرد دوای جەنگ لەگەڵیدا هاوسەرگیری بکات.
کونیلیفێک هاوسەرگیری لەگەڵ خەڵکی ئاسایی دەکات؟
ناوی (کۆنلیف) نییە، بەڵکو (تورری) یە.
بەڵێ،
ڕاستە، ڕۆک.
مەبەستت چییە ماگی؟
هیچ شتێک
گۆڕا
چیتر منداڵێکی زیرەک نییە
شتێک بەسەردا هاتووە لێرە.
- باشە...
ناتوانم ئێستا وەک باوک دەست پێبکەم.
من ئەو دەرفەتەم لە ١٨ ساڵ پێش ئێستا هەڵگەڕا
کاتێک جێرم بە دایکی دا.
نازانم چۆن قسە لەگەڵ بکەم
پۆڵ
جلەکانم دابەزێنە؟
بسەستە خوارەوە
پشتت لێبکەرەوە.
ئەمجارە نا، ئازیز.
پۆڵ، تکایە
دەبێت بیبە بۆ ئەوان.
باشه ، به ڵام ده ستت ده چێ
دەبینی من هەر لە ناو خانمە هاباردم
دۆرن، تۆ زۆر جوانە.
جلوبەرگەکانم تکایە
پۆڵ، رێگە نادەم ببەسم.
من هاوسەرگیریم کردووە.
ئەو کوڕە هەیە و...
جلەکانم بدە، تکایە.
پۆڵ!
با بچم!
- نەخێر!
پۆڵ!
بیبه ره وه
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
هێڵەکانت وەرگرە و دەست پێ بکە.
چوارەمین باڵ بۆ هێمای پرد
گروپی ئەدمیراڵ نزیك دەبێتەوە.
ساویبەکێکی پیر و باش
وەک ژنێکی ڕاستەقینە.
ئەو خانمە راستەقینە.
دەست نیشانێکی سۆزداریی جوان
سیینکاپ ناردنی تۆ و پۆڵ بۆ ناو فڕۆکەکەی کۆنت
کەشتییەکی کۆن لەوانەیە دڵنەوایی زیاتر بێت.
به هه موو شێوه یه ك خۆشحاڵم به دیكه ی
تۆ خۆشەویستی نێوان کەشتی و دەریاییەکان تێناگەیت.
چ ڕووت هات؟
بۆ دڵێکی گوڵی؟
تەنها برینێکی دۆستانە.
هەمووی لەسەر بنکە، مەبەست لە سەردان.
یارى شەریکەکە، پیاوەکەى لایان.
پیرۆزبایی، بورک،
لەسەر فەرماندەیی نوێت.
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، ئەدمیراڵ.
ئەوان کاری باشیان بۆ کردووە.
لە دۆخێکی باشدایە.
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە
پیرۆزبایی، کاپیتان
توتیل، ئەفسەری ئۆپەراسیۆنەکەم
ئایا ده بێ به جێبهێڵین بۆ ژووری چاودێری، ئه میرال؟
ئاگاداری، بەڕێزان.
لە ئارامییەوە.
دانیشتن، بەڕێزان.
ئێمە هەموو فەرمالیەتەکانمان بەجێدەهێڵین.
ئەمە دەبێتە کەشتییە سەرەکییەکەی من
لە ئۆپەراسیۆنەکەى داهاتوودا.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
دەكەم بە سەرۆك ئێدینگتۆن
ئەو پلانی کارکردنەکەی دەخاتە ڕوو.
ئەمە بۆ ئەوە دەگەڕێتەوە کە...
ژاپۆنییەکان لەیڤۆ ڤانایان هەیە.
ئێمە دەیمانەوێ، ئەوان دەزانن.
ئێمە دەیگرین.
ئەوان خراپترین کاریان دەکەن
بۆ ئەوەی ئێمە لە وەرگرتنیان بپارێزین.
ناتوانین چاوەڕوانی هیچ یارمەتییەکی دەرەوە بکەین.
ئێمەین.
کاک کانفڵ
ببورن، بەڕێزان.
هیوادارم کە بێزار نەبیت کە مقاطع بکەم.
ئێمە نیگەرانین لە تۆ.
کێشەم هەبوو
گەڕانەوە بۆ ژێرزەمینەکە.
لە ئەو دوورگەیەدا پڵکان ئەستوور بوون.
باشە، لێرەیە، ئەدمیراڵ.
حەزت لێ ناکا
ئەوان پێکەوە دەنکێنن، بەخێر هاتن بۆ تۆ
لە لەیڤۆ ڤانا.
ئەوان سیمێکی تاڵان دەکەن
لە سەرجەم کەنارەکانی لاقولا،
و بتۆن بۆ سندوقەکانی کۆشکن.
هێڵی فڕۆکەخانەکە خەریکە تەواو دەبێت.
بۆ 200 فڕۆکەیەک زەمین دروست دەکەن
تانکەکان لێرە هاتوون و هێزەکان.
هەموو شەوێک سەدان کەس دەهێننەوە
من پێشبینی دەکەم کە پێنج هەزار کەس لە کاتی ئامادەبوونیدا دابەزێن.
پێنج هەزار؟
ئێمە لە ماوەی سێ هەفتەدا هیچ چانسێکمان نابێت.
لەوانەیە خراپترین شت نەبێت.
لە نزیک کەمپی شەکەک بووم.
هەرچی من توانیم دەستبگرم
کەشتییەک کۆدەبێتەوە بۆ ڕۆژئاوا
لە بنکەی "کاپ تایتان"
لەوانەیە ئەوە مانای هێزێکی کارکردن بێت.
لەوانەیە.
ئەتوانی تایتان ببینیت.
فڕۆکەکانمان دەتوانن بگەن بەڵام نەگەڕێنەوە
لەوانەیە هەڵگری هەلسی
دەتوانێت کاری پێشمەرگەی بۆ بکەین.
زۆر زوو نا.
ئەوان بۆ ماکارثور دەچنە سەر سولۆمۆنەکان.
پاشان ئێمە بۆ چاودێری دەریا، لە ژێرزەمینەیەک بەکاردەهێنین.
بۆ گەیشتن 10 ڕۆژ دەخایەنێت.
ئەگەر ژاپۆنییەکان ناوەندە ئاسمانییەکانیان بۆ تایتان جێبهێڵن،
ئێستا دەبێت بزانین.
لەوانەیە پێش ئەوەی دەست پێ بکەین، تووشی ئێمە بن.
ناتوانیت فڕۆکە دوورە؟
کاپیتان، تۆ تازە لە ڕیزەکانی هەژارییەوە هاتووتە ئاراوە.
هەموو شتێک بۆ ناوچەی ماک ئارثر پەلاماردەکرێت
ئێمە پاشماوەکان دەگرین،
فڕۆکە بازنەرییەکانی دوور مەودای نییە.
دەبێت بە جۆرێک، لە شوێنێک، یەکمان بەدەست بهێنین.
ئێمە دەتوانین هەوڵ بدەین.
پەیامێک بۆ پرڵ بنێرە.
زۆر پێویستە یەک فڕۆکەیەکی دوورمان هەبێت.
وەرە وەرە ئێستا
بە فرمێسکەوە تەڕبکە و خوێن لێ بکەرەوە، ئیگان.
خۆشەویستم، تۆی؟
سڵاو، ئازیز.
ئەی... لە کوێ بوویت؟
هەستت بە باشی دەکەیت
وتم، لە کوێ بوویت؟
لە دوورگەی گەنجینام هاتم.
بۆ چی؟
بۆ سەردانی هێزی دەریایی.
گرێبەست دەکەم کە خۆش بوو.
ئەمە زۆر باشە
وەک؟
بیخە و بڕۆین
تا سەرووی خاڵەکە.
ماک؟
- مـمـم؟
- شتێک هەیە؟
- نەخێر، بۆچی؟
ئەو جۆرە دەربڕینیە هەیە کە مێشکی تۆ شۆراوە.
هەواڵێکی خراپت هەیە ماک
ئێستا پێم بڵێ
ئەگەر چاوەڕێی بکەیت
بۆ ئەوەی لە کاتی نانەوامدا باسی بکەم،
لە سوپەکەمدا دەگریم.
بەڵێ، فەرمانم هەیە.
بۆ کەی؟
دەڵێن دەستبەجێ دەستبکە.
بۆچی؟ هێشتا نیوەی پشووی تۆمان نەخواردۆتەوە.
ئەوان پێتان ناڵێن بۆچی.
بەمزوانە شتێک بەسەر گابابوتو دێت.
ئەی شەیتان
هەرچی بکەم گریام
باشتر؟
لەوانەیە ئەمجارە نەتبمەوە.
ئازیزم
ماک ئەمجارە منداڵم لەگەڵ بمێنێتەوە
تکایە ماک
شەوی خۆش، ماگی.
شەوی خۆش کچان
سبەینێ بینین
پات، خێرا دکتۆر بکەرەوە.
چییه ؟
دکتۆر، خێرا
ئانالێ
کۆمیسیۆن پەشیمان دەکات.
تەنانەت ناتوانن یەک فڕۆکەی دوور و دوور و خراپ بپارێزن.
چی ئێستا؟
لە بەهەرحاڵ دەست پێ بکە بە سکای هۆک؟
دەبێت بزانین ژاپۆنییەکان چییان لە تایتان پلان داوە.
با فڕۆکەیەکی یەکڕەوانەی بنێرین.
زانیارییەکان بە رادیۆ دەگێڕێتەوە.
ئەی فڕۆکەوان؟
دەتوانێت واز لە کار بهێنێت.
ژێرزەمینێک دەتوانێت بیگرێتەوە.
تۆری لێرەیە.
ماگی.
- چی؟
لەپاش ئەوە دێمە ماگی
ئیگان، جیپێک بۆ بهێنمەوە
چییه ، ڕۆک؟
ئەو پەرستارە بچوکییە، هاوڕێی ماگی...
خۆی کوشتووە.
لەگەڵ کوڕەکەم پیشان درابوو.
کۆنگرەی کارمەندەکان کەی ڕێکخرێت؟
0700.
ئەو کات بڕیار دەدەین چی بکەین.
دەستدرێژی کردە سەر، ڕۆک.
پاشان کاتێک ترسی بوو کە دووگیان بوو،
چوو بۆ لای،
و باوەڕیان بە ئەو نەکرد.
وەرە ئەمە بخوێنەوە
تۆ گوتت ئەڵقەی جێرێ لەگەڵ پاکەتەکە بەجێهێشتووە.
ئایا من...
بۆ جێر باسی بکەیت؟
نەخێر، ئەڵقەم بۆ دەگرم.
بۆ ماوەیەک جارێکی تر نابیتەوە، ماگی.
- ئەوە...
دەست پێدەکات، وانییە؟
زۆر زوو.
کاپیتان ئیدینگتۆن، بەڕێزم.
من لە پی بی جەیدا هاتم
- بەڕێزم؟
ئێستا!
بەڵێ، بەڕێزم.
جلوبەرگێکی فرۆکەوانی بۆ دەربکە، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
زۆر سوپاس
تۆ چی سەیری دەکەیت، دەریایی؟
بگەڕێوە بۆ ڕادیۆ.
سوپاس، بەردەوام بیت.
بەڕێزم!
چۆن ئەم گەشتە تۆمار بکەم؟
جۆی سواری سەرۆکی ستافە
میکانیزمی دەرکردنی گیرۆدە.
ئاگاداری لەسەر بنکە
بەردەوام بیت
سبه ی خۆش، بەڕێزم
بەڕێزم، ئەمە لیوا میسۆن سەرکردەی ئێمەیە.
سڵاو، بەڕێزم.
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
بێگومان نا، بەڕێزم.
دەمەوێت خۆت بپارێزە.
ئەو پەرستارە گەنجە...
سەرپەرشتیار دۆرن...
- بەڵێ؟
مردووە
زیادەڕۆیی لە دەرمانەکانی خەوکردن.
بەڵام بۆچی؟
بۆچی؟
هەرچی هۆکار بوو، ئەو بیرت دەکردەوە.
ئەو ئەڵقەی بۆ تۆ بەجێهێشت.
زۆر پەشیمانم لە ئەو کچەیە، جێر.
سوپاس بۆ هاتنت بۆ ئێرە
ئەوە کەمترین شتە کە دەتوانم بۆ...
یەکێک لە ئەفسەرەکانم.
لەوانەیە ئەمە...
کاتێکی گونجاو بێت، بەڵام...
بە جۆرێک پێدەچێت لە نێوان...
دەبێت هەندێک...
دەزانم مەبەستت چییە
من خۆم نازانم چۆن بڵێم
بەڵام دەزانم مەبەستت چییە.
ماڵئاوایی، جێر.
ماڵئاوایی
گرادییێنتی ئیسالۆبارەکان بە خێرایی دەگۆڕێت.
ئەمەش فشارێکی زیاد دەکات
بەم چەشنە ئیزۆبارییەوە ڕوون دەکرێتەوە
کە ئەم کەمە بۆ ڕۆژهەڵات دەباتە دەر.
فەرماندە، ئەمە مانای چیە؟
کەشوهەوای خراپمان بەرەو هەڵدێ
و ئێمەش دەبینە
بۆ پێنج ڕۆژ خۆر.
زۆر باشە
ئێدینگتۆن لە کوێیە؟
هێشتا هاتووە
تکایە بڕۆ بدۆزەرەوە.
کێشەیەک هەیە؟
بڕۆ بی دۆزیەوە
سڵاو ماک
کەی هاتتەوە؟
نزیکەی کاتژمێرێک لەمەوبەر
بەخێر هاتن بۆ ناوەوە
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیتەوە
زۆر سوپاس، ئێمە لە کوێین؟
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
دەبیستیت؟
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵ، دانپێدانان.
تۆ تازە فڕۆکەیەکت پێ بەخشی
بەبێ ئەوەی لە ئۆپەراسیۆنەکان بپرسن؟
بەڕێزم، کاپیتان ئیدینگتۆن سەرۆکی ئەرکەکانی سەربازییە.
بەڕێزم، ئەو لە ئۆپەراسیۆنەکانە.
پەیوەندیتان هەبووە؟
ئێمە چەند کاتژمێرێک هەوڵدەدەین.
بۆ تۆیە، ئەدمیراڵ.
تۆری قسە دەکات
باشه ئیگان، له به ر ده م
ماک.
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
ئەمە جۆن پۆڵە.
ئایا تۆ لەم فرێکنسییە؟
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
بێنە ژوورەوە.
باشه ، جۆن پۆڵ من ڕۆڤەرم
ده یبیستیت؟
وەڵامت دەدەمەوە، جان پۆڵ.
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
بەردەوام بن لە ناردن، هەوڵ دەدەم بیبمەوە.
دانپێدانان.
پێم وایە دەستمان کەوتووە.
دەبێت دوور بێت، گواستنەوە زۆر لاوازە.
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
گوێم لێ ده بێت؟
دوا هەڵگریت چییە؟
٣-٣-٠، بەڕێزم.
ئه وه ی بکا، ماک؟
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵ، ئێمە تۆمان لەدەستدا.
بەردەوام بن لە ناردن.
جۆن پۆڵ، من ڕۆڤەرم.
ئێستا منت هەیە؟
دووبارە بكەینەوە.
ناتوانم لە ناویدا بمێنێتەوە.
دەبێت زیاتر دوورببێتەوە.
دەبێت لە باشووری ڕۆژئاوای سەنگەری تایتان بێت.
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
ناتوانم تۆ بگرم
گۆڕین بۆ فرێکنسی دووەم.
هەوڵ دەدەم بیبمەوە
ڕۆڤەر بۆ جۆن پۆڵ
ئێستا منت گرتووە؟
دانپێدانان.
ئەمە جۆن پۆڵە.
ئێمە دەبیستین.
لە بەرزایی ١٠ هەزار پێ دەفڕم
لە سەر قەومی تایتان
لە باشووری ڕۆژئاواوە.
ده یبیستیت؟
ڕۆڤەر، ئەمە جۆن پۆڵە.
ئێمە تۆمان پاککردووە.
هیچم نەدیوە، جان پۆڵ
جگه له دوو سامپۆن
و چەند باڵندەیەکی گەندەڵ.
بەسەر سەرئاوای تایتاندا دەبێت
لە ماوەی ٤٠ خولەکدا و...
هێوربکە جان پۆڵ، هێوربکە.
من شتێکم هەیە لێرە خوارەوە.
من لە نێو هەورەکان دەڕۆم
بۆ ئەوەی لە نزیکەوە سەیری بکەین.
جۆن پۆڵ، من ڕۆڤەرم.
ناوچەى ناوچەى
گوێم لێ ده بێت؟
کەشتییە جەنگییەکان بەرەو باشوور دەڕۆن
دوور لە سەرمایەی تایتان.
ژمارەم 16...
نەخێر، ١٧ کەشتی.
گوێم لێدێت؟ دووبارە دەکەمەوە، ١٧ کەشتی.
پشتڕاست بکە
کۆتایی هات.
ئێستا، ئەمە جۆن پۆڵە.
تێدەگات، ١٧، ١٧ کەشتی تەواو
من چەندان کەسم هەیە لێرە.
مەبایەخ زێرۆن لە تایتان
من دێمە خوارەوە
بۆ ئەوەی لە نزیکەوە سەیری ئەم کەشتییانە بکەین.
دیارە وەک شاشەی ١٢ تێکشکێنەر.
دووپات دەکەم، ١٢ تێکشکێنەر...
چوار کروزەر.
ناتوانین بزانین قورس یان نا.
ئەو سفرانە ئێستا دەیانەوێت یاری بکەن.
لێرە
سڵاو، ڕۆڤەر.
ئەمە جۆن پۆڵە.
بگەڕێوە بۆ ئەو هەورانە.
بگەڕێوە و لەوێ بمێنێتەوە.
ئەو پی بی جەییە لەگەڵ سفرەکان ناگونجێت.
لە ژێر شاردەوە بمێنەوە.
سوپاس ڕۆک
بەڵام دەبێت چاوێکی وردتر بدەینەوە
بۆ ئەو کوڕە گەورەیە.
ئەمە گەورەترین کوڕە کە من بینیوم
دیارە دوورگەیەکی هەڵواسان.
چوار شارە درێژە
و 12 چەکێکی گەورەی تێدایە.
وەک 18 ئینج دەردەکەوێت.
ناوی ئەو وانەی زۆر گەورە چی بوو
ژاپۆنەکان دروستیان کرد؟
یاماتو؟
لەوانەیە ئەمە بێت.
یاماتو. ٨٠ هەزار تەن.
گوێم لێ ده بێت؟
ئێمە دەبیستین، ڕۆڤەر.
ئەگەر ئەم منداڵە هاتە لای تۆ، ئاگاداری خۆت بن.
ببورن
من کەمێک سەرقاڵ دەبم.
ڕۆڤەر
ڕۆڤەر، وەرە ژوورەوە، ڕۆڤەر.
پۆڵ
یاماتو، چوار کروزەر،
و 12 قەڵای قەڵای.
ئەوە زۆر هێزی ئاگرین.
ناتوانین دڵنیابین ئاڕاستەی ئێمە کراوە.
لەوانەیە کەشتییەکەى یاماتو بگاتە بنکەیەکى دیکە.
تروک یان پەلەکایشیما.
بەڵام نا.
ئەو گروپە تایبەتە بۆ لیڤۆ ڤانا.
راستە، ئیگان.
ئه وه به گه ڵ هه وڵه زۆرترینیان ده گرێته وه
بۆ بەرگریکردن لەو دوورگەیە.
ئەگەر ئەو فڕۆکەخانەیە تەواو بکەن
و بۆردوومانکەرانی قورسمان تێدا دابنێین،
ئەوان هەموو ناوچەکە کۆنترۆڵ دەکەن.
گابابوتوو بێبەردەوامی دەبێت.
لە کۆتاییدا دەبێت بڕۆین
لە توولەبۆن.
سکیهوک لە دواوە.
ئەو هێزە ئەرکمەندانەی بەرەو ئێرە دەڕۆن.
ماک، گۆتلیب پێنج ڕۆژمان پێ دا
لە کەشوهەوا باشدا؟
بەڵێ، بەڕێزم.
کاتی هەڵماندنەکەی چەندە؟
لە تایتان بۆ لیڤۆ ڤانا؟
ناتوانن زۆر خێرا بێنە سەر.
دەبێت بە شێوازی خۆیان کار بکەن
لە دەریای ڤینداردەوە.
چوار ڕۆژ
بە ھەندێک ھاندەر،
دەتوانین هێرشەکەمان لە فڕۆکە چەکدارەکان ئەنجام بدەین
لە ماوەی 48 کاتژمێردا.
کاتێک ئێمە لە کاتی داھاتنی فڕۆکەکەدا
کێ ئەم ناوەندە ژاپۆنییە دەپارێزێت؟
کەشتییەکانمان دەبێت ئەرکی دووجار ئەنجام بدەن.
سەرۆكی دەریاخەکە دابنێن
و بگەڕێینەوە بۆ دەریا
و ڕووبەڕووی مەترسی نوێ ببێتەوە.
ئایا ئێمە چانسی هەیە بۆ ئەوەی ڕابگرین؟
ئێمە دەتوانین هەوڵ بدەین.
توتیل، تۆ دەستت بەسەر دەبات
وەک سەرۆکی ستافی گشتی.
بەڕێزم،
چۆن ڕیزبەندی فڕۆکەى سەرکردای ئێدینگتۆن بکەم؟
من دەبێ حساب بۆ فڕۆکە بکەم.
وەک ئەرکێکی ڕەسەنبدرێژراو بنووسە.
دەتەوێت پێشنیارێک بکەیت؟
بۆ کاپیتان ئیدینگتۆن؟
شایەنی میدالای شەرەفە
لەوانەیە، بەڵام پۆڵ بەدوای میدالەکاندا نەبوو.
نەخێر، هیچ پێشنیارێک نییە.
شتێکی نوێ لە ناوچەى ژاپۆنیدا هەیە، توت؟
نەخێر، هیچ، بەتاڵ.
لەوانەیە ئەوان بەم ئاڕاستەیە نەچن.
با هەرچی بێت، بزانە کارەکانمان بەردەوام بێت.
ئەوان لە دەوری دوورگەکانی دەرەوە ناچن.
بەرەو دەروازەی پالە دەڕۆن
دیارە لە شەودا کار دەکەن
بەو قەبارەی ناوچە؟
ئەو ئاوانە دۆڵێکی نادیارن.
هێزی دەریایی ژاپۆنی عادتێکی هەیە
ئه وه ی ئه گه ر ئه گه ر ناتوانین ئه نجام بده ین
چێژی باریکترین بەشی گەردیلەکە چەندە؟
20 میل. 10 میل دەرفەتێکی قووڵ نیشان دەدات.
ئەو 10 مایلە ماینکراوەم دەوێت.
مینەکان ڕێیان لێ ناگرێت.
ئەو چەکێکی 16 ئینجی لە ئەستۆیەوەیە.
بەڵام لەوانەیە ئێمە هەڵگرین
هەندێک لە کەشتییە ئەسپۆرتەکان
بەلەمەکانی PT بنێرە لەگەڵ چینە مینەکان.
لە ئاوی بەردەدا دەشێوێن.
ئەوان دەدرێن
لە کاتێکدا ژاپۆنییەکان لە مینەکاندا گیرۆدە بوون.
بەرد.
بەیانی...
چۆنە...
شەڕی سەر زەوی؟
وەک هەر شەڕێکی تر، وابزانم.
لەوانەیە کەمێک دەنگ بەرزتر بێت.
زۆر دەترسم...
ئێسکەکانم کڵک دەکەن
وەک گۆچێک لەسەر مێزی رینو
من ده بێ بگه ڕێمه وه بۆ هۆلیۆود
دانیشتنی لەبەردەم ئامێرێکی نووسین
بۆ فیلمێک هەموو ئەمانە دروستکردووە
ژیانت پێ نەدا.
هەموو شەڕەکان لەلایەن پیاوانی ترساوە بەڕێوەدەچن
کە خۆشتر لە شوێنێکی دیکەدا بێت.
ئایا ئەم ناوەندە سەرکردەکانیشی تێدایە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەدمیرال، 30 خولەکێکی دیکە
و لەگەڵ کێڵگەی مینەکاندا تێکەڵ دەبن.
جێر؟
هێور ببە، جێر.
سەرکردە،
ئەگەر خەیادت بکەم
تکایە تەقە لە من بکە
بێگومان
لە بواری مینەکاندا کارێکی باش دەکەیت.
دەست پێ بکە
سەرکردە!
دەست بەسەردا بگرە
بزانە!
ئامادەبن بۆ تۆڕپیدۆ!
یەک هەڵبکە!
دوو بێنە!
دەستمان پێدەکەوێت!
دیسان دەستمان کەوت!
ئاھا!
پیلانێک
وەرە، وەرە.
یەکەم ڕاپۆرت، ئەدمیرال.
دوو ناوەرزان بە مینەوە لێدراون.
ناوبژیوانێک کە لەلایەن بەلەمەکانەوە تۆرپێد کرا.
- چی؟
دووبارە بكەینەوە.
یەک لە فڕۆکەکانی جۆری موگامی کەوتووەتە ناو ئاو و مردووە، بەڕێزم.
ئەوە بۆ قەبارەیان کەم دەکاتەوە.
ڕاپۆرتێکی بریندار؟
زانیاریت هەیە لەسەر قوربانییەکان؟
هێشتا، بەڕێزم.
ڕاپۆرتێک لە بریندارانی بەلەمەکانی (پیت) ، ڕۆک
ئاماژە بە ناوەرۆکەکان بکە
شاشەی دڕمان دابنێ و هێرش بکەی.
ئەمە پیلانێکە.
بڕۆ، منداڵەکان، بڕۆ!
ئامادەبن بۆ دەستپێکردنی تەقەکردن.
هەموو چەکەکان
سێ گولە ساڵڤۆ ئاگرێکی خێرا!
باشه !
ئاگر!
یاماتو هات.
ئاماژە بە هەموو کەشتییەکان بکە بۆ خێرایی باڵ.
بە شێوەی پلان، ڕێگا هەڵدەوەستن.
ئەدمیراڵ، تۆ لە پیلانێکدا بەدوادا دەگەڕێیت.
لە مەودای خۆیان دەردەچن!
سیگناڵی 50 پله بۆ لای ڕاستبورد بدە.
سیگناڵی وەرگەڕانی 50 پله بۆ بەندەر.
هەموو چەکەکان لە وەرچەرخانەکە تەق بکەن.
پرد!
پرد.
کاپیتانەکە مردووە.
هەموویان مردوون.
چی بکەم، بەڕێزم؟
ئامادەبن!
من کۆنتڕۆڵ دەکەم.
من ڕەوتی و خێرایی تێدەپەڕم.
بەڕێزم!
ئاھا!
شکاندووە، بەڕێزم!
کەشتییەکە تێکدەشکێت، بەڕێزم!
کەشتی بەجێبهێڵن!
پەرستەر
ماگی، ماگی، قسەی کرد.
وتی مەعروەبە.
بەرد؟
گوێم لێ ده که یت، ڕۆک؟
ماگی.
لە کوێ...
تۆ لە کەشتی نەخۆشخانە
بەرەو پرڵ هاربور
بەیانی دێین.
بەڵام چی...
با من قسە بکەم.
تۆ ماوەیەكی زۆر خەوتوویت،
نزیکەی سێ هەفتە.
تۆ بە سەختی بریندار بوویت...
پارچە پارچە قەڵا...
بەڵام تۆ چاک دەبیتەوە.
ئەو چادرە بۆ چیە؟
ئەوە خراپترین شتە، ڕۆک.
تۆ قاچە چەپەکەت لەدەستداوە.
ئێگان؟
ئیگان کوژرا
-توتیل؟
هەموویان جگە لە ماک مەکۆنێل.
تۆی ڕزگارکرد... تۆی بردە ناو بەلەمێکی ڕزگارکەرەوە
پێش ئەوەی کەشتییەکە هەڵبخات.
ئەو لێرەیە، ئەتوانی سبەی ببینیت.
دەبێت بزانم.
سبەینێ
دەستەکانت؟
سوتێن، بەڕێزم، بەڵام ئەوان چاک دەبنەوە.
سوپاس بۆ ئەوەی چاودێریم کرد، ماک.
لە ڕاستیدا، تیمەکە چاودێری هەردووکیمان دەکرد
تا ئەو کاتەی کە قەڵایەک دەتوانێت ئێمەی پێ بگات.
گریگۆری، سەرسەری کەنار
لەناوبرد؟
نەخێر، بەڕێزم.
ژاپۆنییەکان لە دوورگەکەدا گیرابوون.
یاماتو هاتنە سەر.
لە ڕێگەی ڕێگا بەرزەوە.
بۆچی؟ ئێمە لێدراو بووین، وانییە؟
سبه ی خۆش، بەڕێزم
هێور بكە.
تۆ پیاوێکی قورسیت بۆ کوشتن،
تۆ، نا، ئەدمیرال؟
وا دیارە، بەڕێزم.
بەڵام فەرمانم هەیە
بەبێ کێشە بە دۆزەخدا تەقەی لێکرا.
هەست دەکەیت بە مانەوەى ژیانت خیانەتیان کردووە؟
شتێک لەو شێوەیە.
حەوت کەشتی قوربانییان داوە.
لە دادگای سەربازیی جوانیدا
هێشتا ماددەى ماددەى خۆى خواردووە؟
کەمێک، بەڕێزم.
با ڕاستیتان بکەمەوە، ئەدمیراڵ.
شەڕی دەروازەی پالە
سەرکەوتنی یەکلاکەر بوو.
سکیهوک لە ڕێگادا
ژاپۆنییەکان ناتوانن ڕێگرییان لێ بکەن.
تۆ بۆ ئەمریکا دەڕۆیت.
تۆ بە پێی پۆشاکێک دەگرن
و تۆی بگەڕێنمەوە
تۆ بەرەو تۆکیۆ بەرەوڕێگەیەکی خراپ دەبیت
لەگەڵ ئێمەدا،
تەنها لە سەر کەشتییەکە
وەک فەرماندەی هێزەکانی کارکردن.
ڕوونە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
بگەڕێوە بۆ خەو.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
فەرمانەکانت وەرگرتووە.
بڕۆ بخوابە
ماگی.
من لێرەم، ڕۆک.